Judaica Design® · Tehilim 1–150
EN REVISIÓN

TEHILIM 1 · א
1	Ashré haísh asher lo halaj ba'atsat resha'im, uvdérej jataím lo 'amad, uvmoshav letsim lo yashav.
2	Ki im beTorat Ad-nai jeftsó, uvTorató yehgué yomam valayla.
3	Vehayá ke'éts shatul 'al palgué máyim, asher piryó yitén be'itó, ve'alehu lo yibol, vejol asher ya'asé yatslíaj.
4	Lo jen haresha'im, ki im kamots asher tidefenu rúaj.
5	'Al ken lo yakumu resha'im bamishpat vejataím ba'adat tsadikim.
6	Ki yodea' Ad-nai dérej tsadikim, vedérej resha'im toved.

TEHILIM 2 · ב
1	Lama ragueshú goyim uleumim yehgú rik.
2	Yityatsevú maljé erets veroznim nosedú yájad 'al Ad-nai ve'al meshijó.
3	Nenateká et moserotemo venashlija mimenu 'avotemo.
4	Yoshev bashamáyim yisjak Ad-nai yil'ag lamo.
5	Az yedaber elemo veapó uvajaronó yevahalemo.
6	Vaaní nasajti malkí 'al Tsiyón har kodshí.
7	Asaperá el jok Ad-nai amar elái bení ata Aní hayom yelidtija.
8	Sheal mimeni veetená goyim najalateja vaajuzateja afsé arets.
9	Tero'em beshévet barzel kijlí yotser tenapetsem.
10	Ve'atá melajim haskilu hivaseru shofeté arets.
11	'Ivdú et Ad-nai beyirá veguilú bir'adá.
12	Nashekú var pen yeenaf vetóvedu dérej ki yiv'ar kim'at apó ashré kol josé vo.

TEHILIM 3 · ג
1	Mizmor leDavid bevorjó mipené Avshalom benó.
2	Ad-nai ma rabú tsarái rabim kamim 'alái.
3	Rabim omerim lenafshí en yeshu'ata lo veElohim sela.
4	veAtá Ad-nai maguén ba'adí kevodí umerim roshí.
5	Kolí el Ad-nai ekrá vaya'aneni mehar kodshó sela.
6	Aní shajavti vaishana hekitsoti ki Ad-nai yismejeni.
7	Lo irá merivvot 'am asher saviv shatu 'alái.
8	Kumá Ad-nai hoshi'eni Elohái ki hikita et kol oyvái leji shiné resha'im shibarta.
9	LaAd-nai hayeshu'á 'al 'Amejá Virjateja sela.

TEHILIM 4 · ד
1	Lamenatséaj binguinot mizmor leDavid.
2	Bekorí 'aneni Elohé tsidkí batsar hirjavta li joneni ushmá' tefilatí.
3	Bené ish 'ad me jevodí lijlimá teehavún rik tevakshú jazav sela.
4	Ud'ú ki hiflá Ad-nai jasid lo Ad-nai yishmá' bekorí elav.
5	Rigzú veal tejetaú imerú vilvavjem 'al mishkavjem vedomu sela.
6	Zivjú zivjé tsédek uvitjú el Ad-nai.
7	Rabim omerim mi yarenu tov nesá 'alenu or Paneja Ad-nai.
8	Natata simjá velibí me'et deganam vetirosham rabú.
9	Beshalom yajdav eshkevá veishán ki Atá Ad-nai levadad lavétaj toshiveni.

TEHILIM 5 · ה
1	Lamenatséaj el hanejilot mizmor leDavid.
2	Amarái haazina Ad-nai bina haguiguí.
3	Hakshiva lekol shav'í Malkí veLohái ki Eleja etpalal.
4	Ad-nai bóker tishmá' kolí bóker e'eroj Lejá vaatsape.
5	Ki lo El jaféts resha' Ata lo yegureja ra'.
6	Lo yityatsevú holelim lenégued 'Eneja saneta kol po'alé aven.
7	Teabed doveré jazav ish damim umirmá yeta'ev Ad-nai.
8	Vaaní berov Jasdejá avó Veteja eshtajave el hejal Kodshejá Beyirateja.
9	Ad-nai nejeni Vetsidkateja lema'an shorerái hayeshar lefanái Darkeja.
10	Ki en befihu nejona kirbam havot kéver patúaj gueronam leshonam yajalikún.
11	Haashimem Elohim yipelú mimo'atsotéhem berov pish'ehem hadijemo ki marú vaj.
12	Veyismejú jol josé Vaj le'olam yeranenú vetasej 'alemo veya'letsú Veja ohavé Shemeja.
13	Ki Atá tevarej tsadik Ad-nai katsina ratsón ta'terenu.

TEHILIM 6 · ו
1	Lamenatséaj binguinot 'al hasheminit mizmor leDavid.
2	Ad-nai al Beapejá tojijeni veal Bajamateja teyasereni.
3	Joneni Ad-nai ki umlal ani refaeni Ad-nai ki nivhalu 'atsamái.
4	Venafshí nivhalá meod veAtá Ad-nai 'ad matái.
5	Shuvá Ad-nai jaletsá nafshí hoshi'eni lema'an Jasdeja.
6	Ki en bamávet Zijreja bishol mi yodé Laj.
7	Yaga'ti beanjatí asjé vejol layla mitati bedim'atí 'arsí amsé.
8	'Asheshá mika'as 'ení 'ateká bejol tsorerái.
9	Surú mimeni kol po'alé aven ki shamá' Ad-nai kol bijyí.
10	Shamá' Ad-nai tejinatí Ad-nai tefilatí yikaj.
11	Yevoshu veyibahalú meod kol oyevái yashuvu yevoshu raga'.

TEHILIM 7 · ז
1	Shigayón leDavid asher shar laAd-nai 'al diveré jush ben yeminí.
2	Ad-nai Elohái beja jasiti hoshi'eni mikol rodfái vehatsileni.
3	Pen yiterof kearyé nafshí porek veén matsil.
4	Ad-nai Elohái im 'asiti zot im yesh 'ável bejapái.
5	Im gamalti sholmí ra' vaajaletsá tsorerí rekam.
6	Yiradof oyev nafshí veyaseg veyirmós laarets jayái ujvodí le'afar yashkén sela.
7	Kumá Ad-nai Beapeja hinasé be'avrot tsorerái ve'urá elái mishpat tsivita.
8	Va'adat leumim tesoveveka ve'aleha lamarom shuvá.
9	Ad-nai yadín 'amim shofeteni Ad-nai ketsidkí ujtumí 'alái.
10	Yigmor na ra' resha'im utjonén tsadik uvojén libot ujelayot Elohim tsadik.
11	Maguiní 'al Elohim moshía' yishré lev.
12	Elohim shofet tsadik veel zo'em bejol yom.
13	Im lo yashuv jarbó yiltosh kashtó daraj vaijoneneha.
14	Veló hejín kelé mávet jitsav ledolkim yif'al.
15	Hiné yejábel aven vehará 'amal veyalad sháker.
16	Bor kará vayajperehu vayipol beshájat yif'al.
17	Yashuv 'amaló veroshó ve'al kodkodó jamasó yered.
18	Odé Ad-nai ketsidkó vaazamerá Shem Ad-nai 'elyón.

TEHILIM 8 · ח
1	Lamenatséaj 'al haguitit mizmor leDavid.
2	Ad-nai Adonenu ma adir Shimjá bejol haarets asher tená Hodeja 'al hashamáyim.
3	Mipí 'olelim veyonekim yisadta 'oz lema'an tsorereja lehashbit oyev umitnakem.
4	Ki eré Shameja ma'asé Etsbe'oteja yaréaj vejojavim asher konanta.
5	Ma enosh ki tizkerenu uvén adam ki tifkedenu.
6	Vatejaserehu me'at meElohim vejavod vehadar te'aterehu.
7	Tamshilehu bema'asé Yadeja kol shata tájat raglav.
8	Tsone vaalafim kulam vegam bahamot sadai.
9	Tsipor shamáyim udgué hayam 'over orjot yamim.
10	Ad-nai Adonenu ma adir Shimjá bejol haarets.

TEHILIM 9 · ט
1	Lamenatséaj 'al mut labén mizmor leDavid.
2	Odé Ad-nai bejol libí asaperá kol Nifleoteja.
3	Esmejá vee'eletsá Vaj azamerá Shimjá 'elyón.
4	Beshuv oyvái ajor yikashelú veyóvedu Mipaneja.
5	Ki 'asita mishpatí vediní yashavta lejisé shofet tsédek.
6	Ga'arta goyim ibadta rashá' shemam majita le'olam va'ed.
7	Haoyev tamu joravot lanétsaj ve'arim natashta avad zijram hema.
8	VaAd-nai le'olam yeshev konén lamishpat kisó.
9	Vehu yishpot tevel betsédek yadín leumim bemesharim.
10	Vihí Ad-nai misgav ladaj misgav le'itot batsará.
11	Veyivtejú Veja yode'é Shemeja ki lo 'azavta Doresheja Ad-nai.
12	Zamerú laAd-nai yoshev Tsiyón haguidú va'amim 'alilotav.
13	Ki doresh damim otam zajar lo shajaj tsa'akat 'anavim.
14	Janeneni Ad-nai reé 'onyí misonái meromemí misha'aré mávet.
15	Lema'an asaperá kol Tehilateja besha'aré vat Tsiyón aguila Bishu'ateja.
16	Tav'ú goyim beshájat 'asú beréshet zu tamanu nilkedá raglam.
17	Nodá' Ad-nai mishpat 'asá vefó'al kapav nokesh rashá' higayón sela.
18	Yashuvu resha'im lishola kol goyim shejejé Elohim.
19	Ki lo lanétsaj yishajaj evyón tikvat 'aniyim tovad la'ad.
20	Kumá Ad-nai al ya'oz enosh yishafetú goyim 'al Paneja.
21	Shita Ad-nai morá lahem yede'ú goyim enosh hema sela.

TEHILIM 10 · י
1	Lamá Ad-nai ta'amod berajok ta'lim le'itot batsará.
2	Begaavat rashá' yidlak 'aní yitafesú bimzimot zu jashavu.
3	Ki hilel rashá' 'al taavat nafshó uvotsea' berej niéts Ad-nai.
4	Rashá' kegovah apó bal yidrosh en Elohim kol mezimotav.
5	Yajilu derajav bejol 'et marom Mishpateja minegdó kol tsorerav yafíaj báhem.
6	Amar belibó bal emot ledor vador asher lo verá'.
7	Ala pihu malé umirmot vatoj tájat leshonó 'amal vaaven.
8	Yeshev bemarav jatserim bamistarim yaharog nakí 'enav lejeljá yitsponu.
9	Yeerov bamistar kearyé vesukó yeerov lajatof 'aní yajtof 'aní bemoshjó verishtó.
10	Yideké yashóaj venafal ba'atsumav jel kaím.
11	Amar belibó shajaj El histir Panav bal raá lanétsaj.
12	Kumá Ad-nai El nesá Yadeja al tishkaj 'anavim.
13	'Al me niéts rashá' Elohim amar belibó lo tidrosh.
14	Raíta ki Atá 'amal vaja'as tabit latet Beyadeja 'Aleja ya'azov jeleja yatom Atá hayita 'ozer.
15	Shevor zeroa' rashá' vará' tidrosh rish'ó val timtsá.
16	Ad-nai Mélej 'olam va'ed avdú goyim Meartsó.
17	Taavat 'anavim shama'ta Ad-nai tajín libam takshiv Ozneja.
18	Lishpot yatom vadaj bal yosif 'od la'aróts enosh min haarets.

TEHILIM 11 · יא
1	Lamenatséaj leDavid baAd-nai jasiti ej tomerú lenafshí nudi harjem tsipor.
2	Ki hiné haresha'im yidrejún késhet konenú jitsam 'al yéter lirot bemó ófel leyisheré lev.
3	Ki hashatot yeharesún tsadik ma pa'al.
4	Ad-nai behejal Kodshó Ad-nai bashamáyim Kisó 'Enav yejezú 'Af'apav yivjanú bené adam.
5	Ad-nai tsadik yivján verashá' veohev jamás saná Nafshó.
6	Yamter 'al resha'im pajim esh vegofrit verúaj zil'afot menat kosam.
7	Ki tsadik Ad-nai tsedakot ahev yashar yejezú fanemo.

TEHILIM 12 · יב
1	Lamenatséaj 'al hasheminit mizmor leDavid.
2	Hoshi'a Ad-nai ki gamar jasid ki fasu emunim mibné adam.
3	Shav yedaberu ish et re'ehu sefat jalakot belev valev yedaberu.
4	Yajret Ad-nai kol sifté jalakot lashón medabéret guedolot.
5	Asher amerú lilshonenu nagbir sefatenu itanu mi adón lanu.
6	Mishod 'aniyim meenkat evyonim 'atá akum yomar Ad-nai ashit beyesha' yafíaj lo.
7	Imrot Ad-nai amarot tehorot késef tsaruf ba'alil laarets mezukak shiv'atáyim.
8	Atá Ad-nai tishmerem titserenu min hador zu le'olam.
9	Saviv resha'im yithalajún kerum zulut livné adam.

TEHILIM 13 · יג
1	Lamenatséaj mizmor leDavid.
2	'Ad ana Ad-nai tishkajeni nétsaj 'ad ana tastir et Paneja mimeni.
3	'Ad ana ashit 'etsot benafshí yagón bilvaví yomam 'ad ana yarum oyeví 'alái.
4	Habita 'aneni Ad-nai Elohái haíra 'enái pen ishán hamávet.
5	Pen yomar oyeví yejoltiv tsarái yaguilu ki emot.
6	Vaaní Bejasdejá vatajti yaguel libí Bishu'ateja ashira laAd-nai ki gamal 'alái.

TEHILIM 14 · יד
1	Lamenatséaj leDavid amar naval belibó en Elohim hishjitu hit'ivu 'alilá en 'ose tov.
2	Ad-nai mishamáyim hishkif 'al bené adam lirot hayesh maskil doresh et Elohim.
3	Hakol sar yajdav neelaju en 'osé tov en gam ejad.
4	Haló yade'u kol pó'ale aven ojlé 'amí ajlu léjem Ad-nai lo karaú.
5	Sham pajadú fájad ki Elohim bedor tsadik.
6	'Atsat 'aní tavishu ki Ad-nai majsehu.
7	Mi yitén mitsiyón yeshu'at Yisrael beshuv Ad-nai shevut 'Amó yaguel Ya'akov yismaj Yisrael.

TEHILIM 15 · טו
1	Mizmor leDavid Ad-nai mi yagur Beoholeja mi yishkón behar Kodsheja.
2	Holej tamim ufo'el tsédek vedover émet bilvavó.
3	Lo ragal 'al leshonó lo 'asá lere'ehu ra'á vejerpá lo nasá 'al kerovó.
4	Nivzé be'enav nimás veet yiré Ad-nai yejabed nishbá' lehará' veló yamir.
5	Kaspó lo natán benéshej veshójad 'al nakí lo lakaj 'osé ele lo yimot le'olam.

TEHILIM 16 · טז
1	Mijtam leDavid shomereni El ki jasiti Vaj.
2	Amart laAd-nai Ad-nai Ata tovatí bal 'Aleja.
3	Likdoshim asher baarets hema veadiré kol jeftsí vam.
4	Yirbú 'atsevotam ajer maharu bal asij niskehem midam uval esa et shemotam 'al sefatái.
5	Ad-nai menat jelkí vejosí Atá tomij goralí.
6	Javalim naflu li bane'imim af najalat shafrá 'alái.
7	Avarej et Ad-nai asher ye'atsani af lelot yiseruni jilyotái.
8	Shiviti Ad-nai lenegdí tamid ki miminí bal emot.
9	Lajén samaj libí vayáguel kevodí af besarí yishkón lavétaj.
10	Ki lo ta'azov nafshí lishol lo titén jasideja lirot shájat.
11	Todi'eni óraj jayim sová' semajot et Paneja ne'imot Bimineja nétsaj.

TEHILIM 17 · יז
1	Tefilá leDavid shim'á Ad-nai tsédek hakshiva rinatí haazina tefilatí beló sifté mirmá.
2	Milefaneja mishpatí yetsé 'Eneja tejezena mesharim.
3	Bajanta libí pakadta layla tseraftani val timtsá zamoti bal ya'avor pi.
4	Lif'ulot adam bidvar Sefateja aní shamarti orjot paríts.
5	Tamoj ashurái Vema'gueloteja bal námotu fe'amái.
6	Aní keratija ji ta'aneni El hat Oznejá li shemá' imratí.
7	Haflé Jasadeja moshía' josim mimitkomemim Bimineja.
8	Shomereni keishón bat 'ayin betsel Kenafeja tastireni.
9	Mipené resha'im zu shaduni oyvái benéfesh yakifú 'alái.
10	Jelbamó sagru pimo diberú vegueút.
11	Ashurenu 'atá sevavunu 'enehem yashitu lintot baarets.
12	Dimyonó kearyé yijsof litrof vejijfir yoshev bemistarim.
13	Kumá Ad-nai kademá fanav hajri'ehu paletá nafshí merashá' Jarbeja.
14	Mimetim Yadejá Ad-nai mimetim mejéled jelkam bajayim vetsefuneja temalé vitnam yisbe'ú vanim vehiniju yitram le'olelehem.
15	Aní betsédek ejeze Faneja esbe'á vehakíts Temunateja.

TEHILIM 18 · יח
1	Lamenatséaj le'éved Ad-nai leDavid asher díber laAd-nai et divré hashira hazot beyom hitsil Ad-nai otó mikaf kol oyevav umiyad Shaúl.
2	Vayomar erjomeja Ad-nai jizkí.
3	Ad-nai Sal'í Umetsudatí Umefaltí Elí Tsurí ejese Bo Maguiní vekeren Yish'í Misgabí.
4	Mehulal ekrá Ad-nai umín oyevái ivashea'.
5	Afafuni jevlé mávet venajalé veliyá'al yeva'atuni.
6	Jevlé Sheol sevavuni kidemuni mokeshé mávet.
7	Batsar li ekrá Ad-nai veel Elohái ashavea' yishmá' Mehekaló kolí veshav'atí Lefanav tavó Veoznav.
8	Vatig'ash vatir'ash haarets umosedé harim yirgazu vayitga'ashú ki jara lo.
9	'Alá 'ashán Beapó veesh Mipiv tojel guejalim ba'arú Mimenu.
10	Vayet shamáyim vayerad va'aráfel tájat Raglav.
11	Vayirkav 'al keruv vaya'of vayede 'al kanfé rúaj.
12	Yáshet jóshej Sitró Sevivotav Sukató jeshjat máyim 'avé shejakim.
13	Minógah Negdó 'avav 'averú barad vegájale esh.
14	Vayar'em bashamáyim Ad-nai Ve'elyón yitén Koló barad vegájale esh.
15	Vayishlaj jitsav vaifitsem uvrakim rav vaihumem.
16	Vayeraú afiké máyim vayigalú mosdot tevel Miga'arateja Ad-nai minishmat rúaj Apeja.
17	Yishlaj mimarom yikajeni yamsheni mimáyim rabim.
18	Yatsileni meoyeví 'az umisoneái ki ametsú mimeni.
19	Yekademuni veyom edí vayehí Ad-nai lemish'án li.
20	Vayotsieni lamerjav yejaletseni ki jaféts bi.
21	Yigmeleni Ad-nai ketsidkí kevor yadái yashiv li.
22	Ki shamarti darjé Ad-nai veló rasha'ti MeElohái.
23	Ki jol Mishpatav lenegdí Vejukotav lo asir meni.
24	Vaehí tamim 'Imó vaeshtamer me'avoni.
25	Vayáshev Ad-nai li jetsidkí kevor yadái lenégued 'Enav.
26	'Im jasid titjasad 'im guevar tamim titamam.
27	'Im navar titbarar ve'im 'ikesh titpatal.
28	Ki Atá 'am 'aní toshía' ve'enáyim ramot tashpil.
29	Ki Atá taír nerí Ad-nai Elohái yaguiha joshkí.
30	Ki Veja arúts guedud UvéLohái adáleg shur.
31	HaEl tamim Darkó imrat Ad-nai tserufá maguén Hu lejol hajosim Bo.
32	Ki mi eloha mibal'adé Ad-nai umí tsur zulatí Elohenu.
33	HaEl hameazereni jáyil vayitén tamim darkí.
34	Meshave raglái kaayalot ve'al bamotái ya'amideni.
35	Melamed yadái lamiljamá venijata késhet nejushá zro'otái.
36	Vatiten li maguén Yish'eja Viminejá tis'adeni Ve'anvateja tarbeni.
37	Tarjiv tsa'adí tajtái veló ma'adú karsulái.
38	Erdof oyevái veasiguem veló ashuv 'ad kalotam.
39	Emjatsem veló yújelu kum yiplú tájat raglái.
40	Vateazereni jáyil lamiljamá tajría' kamái tajtái.
41	Veoyevái natata li 'óref umesaneái atsmitem.
42	Yeshave'ú veén moshía' 'al Ad-nai veló 'anam.
43	Veeshjakem ke'afar 'al pené rúaj ketit jutsot arikem.
44	Tefaleteni merivé 'am tesimeni lerosh goyim 'am lo yada'ti ya'avduni.
45	Leshema' ozen yisháme'u li bené nejar yejájashu li.
46	Bené nejar yibolu veyajregú mimisguerotehem.
47	Jay Ad-nai uvaruj Tsurí veyarum Elohé Yish'í.
48	HaEl hanotén nekamot li vayadber 'amim tajtái.
49	Mefaletí meoyvái af min kamái teromemeni meísh jamás tatsileni.
50	'Al ken odejá vagoyim Ad-nai Ulshimjá azamera.
51	Magdil yeshu'ot malkó ve'ose jésed limshijó leDavid ulzar'ó 'ad 'olam.

TEHILIM 19 · יט
1	Lamenatséaj mizmor leDavid.
2	Hashamáyim mesaperim kevod El uma'asé Yadav maguid harakía'.
3	Yom leyom yabía' ómer velayla lelayla yejave dá'at.
4	En ómer veén devarim belí nishmá' kolam.
5	Bejol haarets yatsá kavam uviktsé tevel milehem lashémesh sam óhel bahem.
6	Vehu kejatán yotsé mejupató yasís keguibor larúts óraj.
7	Miktsé hashamáyim motsaó utkufató 'al ketsotam veén nistar mejamató.
8	Torat Ad-nai temimá meshivat náfesh 'edut Ad-nai neemaná majkimat peti.
9	Pikudé Ad-nai yesharim mesamejé lev mitsvat Ad-nai bará meirat 'enáyim.
10	Yirat Ad-nai tehorá 'omédet la'ad mishpeté Ad-nai emet tsadekú yajdav.
11	Hanejemadim mizahav umipaz rav umetukim midevash venófet tsufim.
12	Gam 'Avdejá nizhar bahem beshomram 'ékev rav.
13	Sheguiot mi yavín ministarot nakeni.
14	Gam mizedim jasoj 'Avdejá al yimshelú vi az étam veniketi mipesha' rav.
15	Yihyú leratsón imré fi vehegyón libí Lefaneja Ad-nai Tsurí Vegoalí.

TEHILIM 20 · כ
1	Lamnatséaj mizmor leDavid.
2	Ya'anjá Ad-nai beyom tsará yesagueveja Shem Elohé Ya'akov.
3	Yishlaj 'ezrejá mikódesh umitsiyón yis'adeka.
4	Yizkor kol minjoteja ve'olateja yedashené sela.
5	Yiten lejá jilvaveja vejol 'atsateja yemalé.
6	Neranená bishu'ateja uvshem Elohenu nidgol yemalé Ad-nai kol mishaloteja.
7	'Atá yada'ti ki hoshía' Ad-nai Meshijó ya'anehu mishemé Kodshó bigvurot yesha' Yeminó.
8	Ele varéjev veele vasusim vaanajnu beshem Ad-nai Elohenu nazkir.
9	Hema kare'ú venafalu vaanajnu kamnu vanit'odad.
10	Ad-nai hoshi'a haMélej ya'anenu veyom korenu.

TEHILIM 21 · כא
1	Lamenatséaj mizmor leDavid.
2	Ad-nai be'ozeja yismaj Mélej uvishu'ateja ma yáguel ygyl meod.
3	Taavat libó natata lo vaaréshet sefatav bal mana'ta sela.
4	Ki tekademenu birjot tov tashit leroshó 'atéret paz.
5	Jayim shaal mimjá natata lo órej yamim 'olam va'ed.
6	Gadol kevodó bishu'ateja hod vehadar teshave 'alav.
7	Ki teshitehu verajot la'ad tejadehu vesimjá et paneja.
8	Ki haMélej botéaj baAd-nai uvjésed 'elyón bal yimot.
9	Timtsá yadeja lejol oyveja yemineja timtsá soneja.
10	Teshitemó ketanur esh le'et paneja Ad-nai beapó yevale'em vetojlem esh.
11	Piryamó meérets teabed vezar'am mibné adam.
12	Ki natú 'aleja ra'á jashvú mezimá bal yukalú.
13	Ki teshitemó shéjem bemetareja tejonén 'al penehem.
14	Rumá Ad-nai be'uzeja nashira unzamerá guevurateja.

TEHILIM 22 · כב
1	Lamenatséaj 'al ayélet hashajar mizmor leDavid.
2	Elí elí lamá 'azavtani rajok mishu'atí divré shaagatí.
3	Elohái ekrá yomam veló ta'ané velayla veló dumiyá li.
4	Veatá kadosh yoshev tehilot Yisrael.
5	Bejá batjú avotenu batjú vatefaletemó.
6	Eleja za'akú venimlatú bejá vatjú veló voshú.
7	Veanojí tola'at veló ish jerpat adam uvzuy 'am.
8	Kol roái yal'igú li yaftirú vesafá yani'u rosh.
9	Gol el Ad-nai yefaletehu yatsilehu ki jaféts bo.
10	Ki atá gojí mibaten mavtijí 'al shedé imí.
11	'Aleja hoshlajti merájem mibeten imí elí ata.
12	Al tirjak mimeni ki tsará kerová ki en 'ozer.
13	Sevavuni parim rabim abiré vashán kitruni.
14	Patsú 'alái pihem aryé toref veshoeg.
15	Kamáyim nishpajti vehitpardú kol 'atsmotái hayá libí kadonag namés betoj me'ái.
16	Yavesh kajeres kojí ulshoni mudbak malkojái vela'afar mávet tishpeteni.
17	Ki sevavuni kelavim 'adat mere'im hikifuni kaarí yadái veraglái.
18	Asaper kol 'atsmotái hema yabitú yirú vi.
19	Yejaleku vegadái lahem ve'al levushí yapilú goral.
20	Veatá Ad-nai al tirjak eyaluti le'ezrati jushá.
21	Hatsila mejérev nafshí miyad kélev yejidatí.
22	Hoshi'eni mipí aryé umikarné remim 'anitani.
23	Asaperá Shimjá leejai betoj kahal ahalleka.
24	Yiré Ad-nai halluhu kol zera' Ya'akov kabeduhu vegurú mimenu kol zera' Yisrael.
25	Ki lo vazá veló shikáts 'enut 'aní veló histir Panav mimenu uvshau'ó elav shamea'.
26	Meitjá tehilatí bekahal rav nedarái ashalem négued yereav.
27	Yojlú 'anavim veyisba'ú yehallú Ad-nai dorshav yejí levavjem la'ad.
28	Yizkerú veyashuvú el Ad-nai kol afsé arets veyishtajavú lefaneja kol mishpejot goyim.
29	Ki laAd-nai hameluja umoshel bagoyim.
30	Ajlú vayishtajavú kol dishné erets lefanav yijre'ú kol yordé 'afar venafshó lo jiyá.
31	Zera' ya'avdenu yesupar laAd-nai lador.
32	Yavou veyaguidú tsidkató le'am nolad ki 'asá.

TEHILIM 23 · כג
1	Mizmor leDavid Ad-nai ro'í lo ejsar.
2	Binot deshe yarbitseni 'al me menujot yenahaleni.
3	Nafshí yeshovev yanjeni vema'guelé tsédek lema'an Shemó.
4	Gam ki elej begué tsalmávet lo irá ra' ki Atá 'imadí Shivtejá uMish'anteja hema yenajamuni.
5	Ta'aroj lefanái shulján négued tsorrái dishanta vashemen roshí kosí revayá.
6	Aj tov vajésed yirdefuni kol yemé jayái veshavtí bevet Ad-nai leórej yamim.

TEHILIM 24 · כד
1	LeDavid mizmor laAd-nai haarets umeloah tevel veyoshvé vah.
2	Ki Hu 'al yamim yesadah ve'al neharot yejonenehá.
3	Mi ya'alé vehar Ad-nai umí yakum bimkom kodshó.
4	Nekí japáyim uvar levav asher lo nasá lashav nafshí veló nishbá' lemirmá.
5	Yisá verajá meet Ad-nai utsdaká meElohé yish'ó.
6	Ze dor dorshav mevakshé faneja Ya'akov sela.
7	Seú she'arim rashejem vehinasú pitjé 'olam veyavó Mélej hakavod.
8	Mi ze Mélej hakavod Ad-nai 'izuz veguibor Ad-nai guibor miljamá.
9	Seú she'arim rashejem usú pitjé 'olam veyavó Mélej hakavod.
10	Mi Hu ze Mélej hakavod Ad-nai tsevaot Hu Mélej hakavod sela.

TEHILIM 25 · כה
1	LeDavid eleja Ad-nai nafshí esá.
2	Elohái bejá vatajti al evoshá al ya'altsú oyvái li.
3	Gam kol koveja lo yevoshu yevoshu habogdim rekam.
4	Derajeja Ad-nai hodi'eni orjoteja lamedeni.
5	Hadrijeni vaamiteja velamedeni ki atá Elohé yish'í oteja kiviti kol hayom.
6	Zejor rajameja Ad-nai vajasadeja ki me'olam hema.
7	Jatovt ne'urái ufsha'ái al tizkor kejasdejá zejor li atá lema'an tuveja Ad-nai.
8	Tov veyashar Ad-nai 'al ken yoré jataím badárej.
9	Yadrej 'anavim bamishpat vilamed 'anavim darkó.
10	Kol orjot Ad-nai jésed veemet lenotsré veritó ve'edotav.
11	Lema'an Shimjá Ad-nai vesalajta la'aoni ki rav Hu.
12	Mi ze haísh yeré Ad-nai yorenu bedérej yivjar.
13	Nafshó betov talín vezar'ó yirash arets.
14	Sod Ad-nai lireav uvritó lehodi'am.
15	'Enái tamid el Ad-nai ki Hu yotsí meréshet raglái.
16	Pené elái vejoneni ki yajid ve'ani aní.
17	Tsarot levaví hirjivu mimtsukotái hotsieni.
18	Reé 'onyí va'amalí vesá lejol jatovtái.
19	Reé oyvái ki rabú vesinat jamás seneúni.
20	Shomrá nafshí vehatsileni al evosh ki jasiti vaj.
21	Tom vayósher yitsruni ki kivitija.
22	Pedé Elohim et Yisrael mikol tsarotav.

TEHILIM 26 · כו
1	LeDavid shofteni Ad-nai ki aní betumí halajti uváAd-nai batajti lo em'ad.
2	Bejaneni Ad-nai venaseni tsrvf tsorfá jilyotái velibí.
3	Ki jasdejá lenégued 'enái vehithalajti baamiteja.
4	Lo yashavti 'im meté shav ve'im na'alamim lo avó.
5	Saneti kehal mere'im ve'im resha'im lo eshev.
6	Erjáts benikayón kapái vaasovvá et mizbajaja Ad-nai.
7	Lashmía' bekol todá ulsaper kol nifleoteja.
8	Ad-nai ahavti me'ón beteja umekom mishkán kevodeja.
9	Al teesof 'im jataím nafshí ve'im anshé damim jayái.
10	Asher bidehem zimá viminam malá shójad.
11	Vaaní betumí elej pedeni vejoneni.
12	Raglí 'amdá vemishor bemakhelim avarej Ad-nai.

TEHILIM 27 · כז
1	LeDavid Ad-nai orí veyish'í mimí irá Ad-nai ma'oz jayái mimí efjad.
2	Bikrov 'alái mere'im leejol et besarí tsarái veoyvái li hema jashlú venafalú.
3	Im tajané 'alái majané lo yirá libí im takum 'alái miljamá bezot aní votéaj.
4	Ajat shaalti meet Ad-nai ótah avakesh shivti bevet Ad-nai kol yemé jayái lajazot beno'am Ad-nai ulvaker behekaló.
5	Ki yitspeneni besukó beyom ra'á yastireni beséter oholó betsur yeromemeni.
6	Ve'atá yarum roshí 'al oyvái sevivotái veezbejá veoholó zivjé teru'á ashira vaazamerá laAd-nai.
7	Shemá' Ad-nai kolí ekrá vejoneni va'aneni.
8	Lejá amar libí bakeshú fanái et paneja Ad-nai avakesh.
9	Al taster paneja mimeni al tat beaf 'avdeja 'ezratí hayita al titsheni veal ta'azveni Elohé yish'í.
10	Ki aví veimí 'azavuni vaAd-nai yaasfeni.
11	Horeni Ad-nai darkeja unjeni beoraj mishor lema'an shorerái.
12	Al titneni benéfesh tsarái ki kamu vi 'edé shéker viféaj jamás.
13	Lulé heemanti lirot betuv Ad-nai beerets jayim.
14	Kavé el Ad-nai jazak veyaaméts libeja vekavé el Ad-nai.

TEHILIM 28 · כח
1	LeDavid eleja Ad-nai ekrá tsurí al tejerash mimeni pen tejeshé mimeni venimshalti 'im yordé vor.
2	Shemá' kol tajanunái beshau'í eleja benosí yadái el devir kodsheja.
3	Al timshejeni 'im resha'im ve'im po'alé aven dovré shalom 'im re'ehem vera'á bilvavam.
4	Ten lahem kefo'olam ujroa' ma'allehem kema'asé yedehem ten lahem hashev guemulam lahem.
5	Ki lo yavinu el pe'ulot Ad-nai veel ma'asé yadav yehersem veló yivnem.
6	Baruj Ad-nai ki shamá' kol tajanunái.
7	Ad-nai 'uzí umaguiní bo vataj libí vene'ezarti vaya'aloz libí umishirí ahodenu.
8	Ad-nai 'oz lamo uma'oz yeshu'ot meshijó Hu.
9	Hoshi'a et 'ameja uvarej et najalateja ur'em venaseem 'ad ha'olam.

TEHILIM 29 · כט
1	Mizmor leDavid havú laAd-nai bené elim havú laAd-nai kavod va'oz.
2	Havú laAd-nai kevod shemó hishtajavu laAd-nai behadrat kódesh.
3	Kol Ad-nai 'al hamáyim El hakavod hir'im Ad-nai 'al máyim rabim.
4	Kol Ad-nai bakóaj kol Ad-nai behadar.
5	Kol Ad-nai shover arazim vaishaber Ad-nai et arzé halevanón.
6	Vayarkidem kemó 'éguel levanón vesiryón kemó ven reemim.
7	Kol Ad-nai jotsev lahavot esh.
8	Kol Ad-nai yajil midbar yajil Ad-nai midbar kadesh.
9	Kol Ad-nai yejolel ayalot vayejesof ye'arot uvhekaló kuló omer kavod.
10	Ad-nai lamabul yashav vayéshev Ad-nai Mélej le'olam.
11	Ad-nai 'oz le'amó yitén Ad-nai yevarej et 'Amó vashalom.

TEHILIM 30 · ל
1	Mizmor shir janukat habáyit leDavid.
2	Aromimjá Ad-nai ki dilitani veló simajta oyvái li.
3	Ad-nai Elohái shiva'ti eleja vatirpaeni.
4	Ad-nai he'elita min Sheol nafshí jiyitani myvrdy miyordí vor.
5	Zamerú laAd-nai jasidav vehodú lezéjer kodshó.
6	Ki rega' beapó jayim birtsonó ba'érev yalín beji velabóker riná.
7	Vaaní amarti veshalví bal emot le'olam.
8	Ad-nai birtsoneja he'emadta leharrí 'oz histarta faneja hayíti nivhal.
9	Eleja Ad-nai ekrá veel Ad-nai etjanán.
10	Ma betsa' bedamí beridti el shajat hayodeja 'afar hayaguid amiteja.
11	Shemá' Ad-nai vejoneni Ad-nai heyé 'ozer li.
12	Hafajta mispedí lemajol li pitajta sakí vateazereni simjá.
13	Lema'an yezamereja javod veló yidom Ad-nai Elohái le'olam odeka.

TEHILIM 31 · לא
1	Lamenatséaj mizmor leDavid.
2	Bejá Ad-nai jasiti al evoshá le'olam betsidkatejá faleteni.
3	Haté elái oznejá meherá hatsileni heyé li letsur ma'oz levet metsudot lehoshi'eni.
4	Ki sal'í umetsudatí ata ulma'án Shimjá tanjeni utnahaleni.
5	Totsieni meréshet zu tamnu li ki atá ma'uzí.
6	Beyadeja afkid rují padita oti Ad-nai El emet.
7	Saneti hashomrim havlé shav vaaní el Ad-nai batajti.
8	Aguila veesmejá bejasdeja asher raíta et 'onyí yada'ta betsarot nafshí.
9	Veló hisgartani beyad oyev he'emadta vamerjav raglái.
10	Joneni Ad-nai ki tsar li 'asheshá veja'as 'ení nafshí uvitni.
11	Ki kalú veyagón jayái ushnotái baanajá kashal ba'aoni jojí va'atsamái 'asheshú.
12	Mikol tsorrái hayíti jerpá velishjenái meod ufajad limyuda'ái roái bajúts nadedú mimeni.
13	Nishkajti kemet milev hayíti kijlí oved.
14	Ki shama'ti dibat rabim magor misaviv behivasdam yájad 'alái lakajat nafshí zamamu.
15	Vaaní 'aleja vatajti Ad-nai amarti Elohái ata.
16	Beyadeja 'itotái hatsileni miyad oyvái umerodfái.
17	Haíra faneja 'al 'avdeja hoshi'eni vejasdeja.
18	Ad-nai al evoshá ki keratija yevoshu resha'im yidmu lishol.
19	Tealamná sifté sháker hadovrot 'al tsadik 'atak begaavá vavuz.
20	Ma rav tuveja asher tsafanta lireeja pa'alta lajosim baj négued bené adam.
21	Tastirem beséter paneja merujsé ish titspenem besuká meriv leshonot.
22	Baruj Ad-nai ki hiflí jasdó li be'ir matsor.
23	Vaaní amarti vejofzí nigrazti minégued 'eneja ajén shama'ta kol tajanunái beshau'í eleja.
24	Ehevú et Ad-nai kol jasidav emunim notser Ad-nai umeshalem 'al yéter 'osé gaavá.
25	Jizkú veyaaméts levavjem kol hamyajalim laAd-nai.

TEHILIM 32 · לב
1	LeDavid maskil ashré nesuy pesha' kesuy jataá.
2	Ashré adam lo yajshov Ad-nai lo 'aón veén berujó remiyá.
3	Ki hejerashti balú 'atsamái beshaagatí kol hayom.
4	Ki yomam valayla tijbad 'alái yadeja nehpaj leshadí bejarvoné kayíts sela.
5	Jatati odi'aja va'aoni lo jisiti amarti odé 'alé fesha'ái laAd-nai veatá nasata 'aón jatati sela.
6	'Al zot yitpalel kol jasid eleja le'et metsó rak leshétef máyim rabim elav lo yagui'ú.
7	Atá séter li mitsar titsreni roné falet tesoveveni sela.
8	Askileja veoreja bedérej zu telej i'atsá 'aleja 'ení.
9	Al tihyú kesús keféred en havín beméteg varesen 'edyó livlom bal kerov eleja.
10	Rabim majovim larashá' vehabotéaj baAd-nai jésed yesovevenu.
11	Simjú vaAd-nai veguilú tsadikim veharninu kol yishré lev.

TEHILIM 33 · לג
1	Ranenú tsadikim baAd-nai laysharim nava tehilá.
2	Hodú laAd-nai bejinor benével 'asor zamerú lo.
3	Shiru lo shir jadash hetivú naguén bitru'á.
4	Ki yashar devar Ad-nai vejol ma'asehu beemuná.
5	Ohev tsedaká umishpat jésed Ad-nai malá haarets.
6	Bidvar Ad-nai shamáyim na'asú uvrúaj piv kol tsevaam.
7	Konés kaned me hayam Notén beotsarot tehomot.
8	Yirú meAd-nai kol haarets mimenu yaguru kol yoshvé tevel.
9	Ki Hu amar vayehi Hu tsivá vaya'amod.
10	Ad-nai hefir 'atsat goyim hení majshevot 'amim.
11	'Atsat Ad-nai le'olam ta'amod majshevot libó ledor vador.
12	Ashré hagó asher Ad-nai elohav ha'am bajar lenajalá lo.
13	Mishamáyim hibit Ad-nai raá et kol bené haadam.
14	Mimjón shivtó hishguíaj el kol yoshvé haarets.
15	Hayotser yájad libam hamevín el kol ma'asehem.
16	En haMélej noshá' berov jáyil guibor lo yinatsel berov kóaj.
17	Shéker hasús litshu'á uvrov jeló lo yemalet.
18	Hiné 'en Ad-nai el yereav lamyajalim lejasdó.
19	Lehatsil mimávet nafsham uljayotam bara'av.
20	Nafshenu jikta laAd-nai 'ezrenu umaguinenu Hu.
21	Ki vo yismaj libenu ki veshem kodshó vatajnu.
22	Yehí jasdejá Ad-nai 'alenu kaasher yijalnu laj.

TEHILIM 34 · לד
1	LeDavid beshanotó et ta'mó lifné avimélej vaigarshehu vayelaj.
2	Avarejá et Ad-nai bejol 'et tamid tehilató befí.
3	BaAd-nai tithalel nafshí yishme'ú 'anavim veyismajú.
4	Gadelú laAd-nai iti unromemá shemó yajdav.
5	Darashti et Ad-nai ve'anani umikol megurotái hitsilani.
6	Hibitu elav venaharú ufnehem al yejparú.
7	Ze 'aní kará vaAd-nai shamea' umikol tsarotav hoshi'ó.
8	Jone malaj Ad-nai saviv lireav vaijaletsem.
9	Ta'amu urú ki tov Ad-nai ashré haguéver yejesé bo.
10	Yerú et Ad-nai kedoshav ki en majsor lireav.
11	Kefirim rashú vera'evú vedorshé Ad-nai lo yajserú jol tov.
12	Lejú vanim shim'ú li yirat Ad-nai alamedjem.
13	Mi haísh hejaféts jayim ohev yamim lirot tov.
14	Netsor leshoneja merá' usfateja midaber mirmá.
15	Sur merá' va'asé tov bakesh shalom verodfehu.
16	'Ené Ad-nai el tsadikim veoznav el shav'atam.
17	Pené Ad-nai be'osé ra' lehajrit meérets zijram.
18	Tsa'akú vaAd-nai shamea' umikol tsarotam hitsilam.
19	Karov Ad-nai lenishberé lev veet dakeé rúaj yoshía'.
20	Rabot ra'ot tsadik umikulam yatsilenu Ad-nai.
21	Shomer kol 'atsmotav ajat mehená lo nishbará.
22	Temotet rashá' ra'á vesoné tsadik yeshamu.
23	Pode Ad-nai néfesh 'avadav veló yeshemu kol hajosim bo.

TEHILIM 35 · לה
1	LeDavid rivá Ad-nai et yerivái lejam et lojamái.
2	Hajazek maguén vetsiná vekumá be'ezratí.
3	Veharek janit usgor likrat rodfái emor lenafshí yeshu'atej aní.
4	Yevoshu veyikalmu mevakshé nafshí yisogú ajor veyajperú joshvé ra'atí.
5	Yihyú kemóts lifné rúaj umalaj Ad-nai dojé.
6	Yehí darkam jóshej vajalaklakot umalaj Ad-nai rodfam.
7	Ki jinam tamnu li shajat rishtam jinam jafrú lenafshí.
8	Tevoehu shoá lo yedá' verishtó asher tamán tilkedó beshoá yipol bah.
9	Venafshí taguil baAd-nai tasís bishu'ató.
10	Kol 'atsmotái tomarná Ad-nai mi jamoja matsil 'aní mejazak mimenu ve'ani veevyón migozló.
11	Yekumún 'edé jamás asher lo yada'ti yishaluni.
12	Yeshalemuni ra'á tájat tová shejol lenafshí.
13	Vaaní bajalotam levushí sak 'ineti vatsom nafshí utfilatí 'al jekí tashuv.
14	Kerea' keaj li hithalajti kaavel em koder shajoti.
15	Uvtsal'í samjú veneesafú neesfu 'alái nejim veló yada'ti kar'ú veló damu.
16	Bejanfé la'agué ma'og jarok 'alái shinemo.
17	Ad-nai kamá tiré hashivá nafshí mishoehem mikfirim yejidatí.
18	Odejá bekahal rav be'am 'atsum ahalleka.
19	Al yismejú li oyvái shéker sonái jinam yikretsú 'ayín.
20	Ki lo shalom yedaberú ve'al rig'é erets divré mirmot yajashovún.
21	Vayarjivú 'alái pihem amrú héaj héaj raata 'enenu.
22	Raíta Ad-nai al tejerash Ad-nai al tirjak mimeni.
23	Ha'irá vehakitsá lemishpatí Elohái vaAd-nai leriví.
24	Shofteni jetsidkejá Ad-nai Elohái veal yismejú li.
25	Al yomrú velibam héaj nafshenu al yomrú bila'anuhu.
26	Yevoshu veyajperú yajdav semejé ra'atí yilbeshú vóshet ujlimá hamagdilim 'alái.
27	Yaronu veyismejú jafetsé tsidkí veyomrú tamid yigdal Ad-nai hejaféts shelom 'avdó.
28	Ulshoni tehgué tsidkeja kol hayom tehilateja.

TEHILIM 36 · לו
1	Lamenatséaj le'éved Ad-nai leDavid.
2	Neúm pesha' larashá' bekérev libí en pajad Elohim lenégued 'enav.
3	Ki hejelik elav be'enav limtsó 'aonó lisnó.
4	Divré fiv aven umirmá jadal lehaskil lehetiv.
5	Aven yajshov 'al mishkavó yityatsev 'al dérej lo tov ra' lo yimás.
6	Ad-nai behashamáyim jasdeja emunateja 'ad shejakim.
7	Tsidkatejá keharré El mishpateja tehom rabá adam uvhemá toshía' Ad-nai.
8	Ma yakar jasdejá Elohim uvné adam betsel kenafeja yejesaún.
9	Yirveyún mideshen beteja venajal 'adaneja tashkem.
10	Ki 'imjá mekor jayim beoreja niré or.
11	Meshoj jasdejá leyod'eja vetsidkateja leyishré lev.
12	Al tevoeni réguel gaavá veyad resha'im al tenideni.
13	Sham naflú po'alé aven dojú veló yajlu kum.

TEHILIM 37 · לז
1	LeDavid al titjar bamere'im al tekané be'osé 'avlá.
2	Ki jejatsir meherá yimalú ujyérek deshe yibolún.
3	Betaj baAd-nai va'asé tov shejón erets ur'é emuná.
4	Vehit'anag 'al Ad-nai veyitén lejá mishalot libeja.
5	Gol 'al Ad-nai darkeja uvtaj 'alav vehu ya'asé.
6	Vehotsí jaor tsidkeja umishpateja katsohoráyim.
7	Dom laAd-nai vehitjolel lo al titjar bematslíaj darkó beísh 'osé mezimot.
8	Héref meaf va'azov jemá al titjar aj leharea'.
9	Ki mere'im yikaretún vekové Ad-nai hema yirshú arets.
10	Ve'od me'at veén rashá' vehitbonanta 'al mekomó veenenu.
11	Va'anavim yirshú arets vehit'anegú 'al rov shalom.
12	Zomem rashá' latsadik vejorek 'alav shinav.
13	Ad-nai yisjak lo ki raá ki yavó yomó.
14	Jérev patjú resha'im vedarjú kashtam lehapil 'aní veevyón litvóaj yishré dárej.
15	Jarbam tavó velibam vekashetotam tishavarná.
16	Tov me'at latsadik mehamón resha'im rabim.
17	Ki zro'ot resha'im tishavarná vesomej tsadikim Ad-nai.
18	Yodea' Ad-nai yemé temimim venajalatam le'olam tihyé.
19	Lo yevoshu be'et ra'á uvimé re'avón yisba'ú.
20	Ki resha'im yovedu veoyvé Ad-nai kikar karim kalú ve'ashán kalú.
21	Love rashá' veló yeshalem vetsadik jonén venotén.
22	Ki mevorajav yirshú arets umekulalav yikaretú.
23	MeAd-nai mits'adé guéver konanú vedarkó yejpáts.
24	Ki yipol lo yutal ki Ad-nai somej Yadó.
25	Na'ar hayíti gam zakanti veló raíti tsadik ne'ezav vezar'ó mevakesh lájem.
26	Kol hayom jonén umalvé vezar'ó livrajá.
27	Sur merá' va'asé tov ushjón le'olam.
28	Ki Ad-nai ohev mishpat veló ya'azov et jasidav le'olam nishmaru vezera' resha'im nijrat.
29	Tsadikim yirshú arets veyishkenu la'ad 'alehá.
30	Pi tsadik yehgué jojmá ulshonó tedaber mishpat.
31	Torat elohav belibó lo tim'ad ashurav.
32	Tsofé rashá' latsadik umevakesh lahamitó.
33	Ad-nai lo ya'azvenu veyadó veló yarshi'enu behishaftó.
34	Kavé el Ad-nai ushmor darkó viromimjá laréshet arets behikaret resha'im tiré.
35	Raíti rashá' 'aríts umit'are keezraj ra'anán.
36	Vaya'avor vehiné enenu vaavakshehu veló nimtsá.
37	Shemor tam uré yashar ki ajarit leísh shalom.
38	Ufosh'im nishmedu yajdav ajarit resha'im nijrata.
39	Utshu'at tsadikim meAd-nai ma'uzam be'et tsará.
40	Vaya'zerem Ad-nai vaifaletem yefaletem mersha'im veyoshi'em ki jasú vo.

TEHILIM 38 · לח
1	Mizmor leDavid lehazkir.
2	Ad-nai al beketspejá tojijeni uvajamateja teyasereni.
3	Ki jitseja nijatu vi vatinjat 'alái yadeja.
4	En metom bivsarí mipné za'meja en shalom ba'atsamái mipné jatati.
5	Ki 'aonotái 'avrú roshí kemasá javed yijbedú mimeni.
6	Hivishu namakú jaburotái mipné ivalti.
7	Na'aveti shajoti 'ad meod kol hayom koder hilajti.
8	Ki jesalái malú niklé veén metom bivsarí.
9	Nefugoti venidketi 'ad meod shaagti minahamat libí.
10	Ad-nai negdejá jol taavatí veanjatí mimjá lo nistará.
11	Libí sejarjar 'azavani jojí veor 'enái gam hem en iti.
12	Ohavái vere'ái minégued nig'í ya'amodú ukrovái merajok 'amadú.
13	Vainakshú mevakshé nafshí vedorshé ra'atí dibrú havot umirmot kol hayom yehgú.
14	Vaaní jejeresh lo eshmá' ujilem lo yiftaj piv.
15	Vaehí keísh asher lo shomea' veén befiv tojajot.
16	Ki lejá Ad-nai hojalti atá ta'ané Ad-nai Elohái.
17	Ki amarti pen yismejú li bemot raglí 'alái higdilu.
18	Ki aní letsela' najón umajoví negdí tamid.
19	Ki 'aoni aguid edag mejatati.
20	Veoyvái jayim 'atsemu verabú sonái sháker.
21	Umeshalemé ra'á tájat tová yistenuni tájat rdvfy rodfí tov.
22	Al ta'azveni Ad-nai Elohái al tirjak mimeni.
23	Jushá le'ezratí Ad-nai teshu'atí.

TEHILIM 39 · לט
1	Lamenatséaj lydytvn lidutún mizmor leDavid.
2	Amarti eshmerá derajái mejató vilshoni eshmerá lefí majsom be'od rashá' lenegdí.
3	Neelamti dumiyá hejesheti mitov ujeví ne'kar.
4	Jam libí bekirbí bahaguiguí tiv'ar esh dibarti bilshoni.
5	Hodi'eni Ad-nai kitsí umidat yamái ma hi ed'á me jadel aní.
6	Hiné tefajot natata yamái vejeldí jeayín negdeja aj kol hével kol adam nitsav sela.
7	Aj betsélem yithálej ish aj hével yehemaún yitsbor veló yedá' mi osfam.
8	Ve'atá ma kiviti Ad-nai tojalti lejá hi.
9	Mikol pesha'ái hatsileni jerpat naval al tesimeni.
10	Neelamti lo eftaj pi ki atá 'asita.
11	Haser me'alái nig'eja mitigrat yadeja aní jaliti.
12	Betojajot 'al 'aón yisarta ish vatemes ka'ash jamudó aj hével kol adam sela.
13	Shim'á tefilatí Ad-nai veshav'atí haazina el dim'atí al tejerash ki guer anojí 'imaj toshav kejol avotái.
14	Hashá' mimeni veavligá betérem elej veeneni.

TEHILIM 40 · מ
1	Lamenatséaj leDavid mizmor.
2	Kaó kiviti Ad-nai vayet elái vayishma' shav'atí.
3	Vaya'aleni mibor shaón mitit hayavén vayákem 'al sela' raglái konén ashurái.
4	Vayitén befí shir jadash tehilá leLohenu yirú rabim veyiraú veyivtejú baAd-nai.
5	Ashré haguéver asher sam Ad-nai mivtajó veló faná el rehavim vesaté jazav.
6	Rabot 'asita Atá Ad-nai Elohái nifleoteja umajshevoteja elenu en 'aroj eleja aguidá vaadaberá 'atsmu misaper.
7	Zévaj uminjá lo jafatsta oznáyim karita li 'olá vajataá lo shaalta.
8	Az amarti hiné vati bimguilat séfer katuv 'alái.
9	La'asot retsoneja Elohái jafatsti vetorateja betoj me'ái.
10	Bisarti tsédek bekahal rav hiné sefatái lo ejlá Ad-nai atá yada'ta.
11	Tsidkateja lo jisiti betoj libí emunateja utshu'ateja amarti lo jijadti jasdejá vaamitjá lekahal rav.
12	Atá Ad-nai lo tijlá rajameja mimeni jasdejá vaamitjá tamid yitsruni.
13	Ki afefú 'alái ra'ot 'ad en mispar hisiguni 'aonotái veló yajolti lirot 'atsmu misa'arot roshí velibí 'azavani.
14	Retsé Ad-nai lehatsileni Ad-nai le'ezrati jushá.
15	Yevoshu veyajperú yájad mevakshé nafshí lispótah yisogú ajor veyikalmu jafetsé ra'atí.
16	Yashomu 'al 'ékev boshtam haomrim li héaj héaj.
17	Yasisu veyismejú bejá kol mevaksheja yomrú tamid yigdal Ad-nai ohavé teshu'ateja.
18	Vaaní 'aní veevyón Ad-nai yajashov li 'ezratí umefaltí atá Elohái al teajar.

TEHILIM 41 · מא
1	Lamenatséaj mizmor leDavid.
2	Ashré maskil el dal beyom ra'á yemaletehu Ad-nai.
3	Ad-nai yishmerehu vijayehu yshr veushar baarets veal titnehu benéfesh oyvav.
4	Ad-nai yis'adenu 'al 'eres devái kol mishkavó hafajta vejolyó.
5	Aní amarti Ad-nai joneni refaá nafshí ki jatati laj.
6	Oyvái yomrú ra' li matái yamut veavad shemó.
7	Veím ba lirot shav yedaber libó yikbóts aven lo yetsé lajúts yedaber.
8	Yájad 'alái yitlajashú kol sonái 'alái yajshevú ra'á li.
9	Devar beliya'al yatsuk bo vaasher shajav lo yosif lakum.
10	Gam ish shelomí asher batajti vo ojel lajmí higdil 'alái 'akev.
11	Veatá Ad-nai joneni vahakimeni vaashalemá lahem.
12	Bezot yada'ti ki jafatsta bi ki lo yaría' oyví 'alái.
13	Vaaní betumí tamajta bi vatatsiveni lefaneja le'olam.
14	Baruj Ad-nai Elohé Yisrael meha'olam ve'ad ha'olam Amén veamén.

TEHILIM 42 · מב
1	Lamenatséaj maskil livné Kóraj.
2	Keayal ta'arog 'al afiké máyim ken nafshí ta'arog eleja Elohim.
3	Tsamá nafshí leLohim leel jai matái avó veerae pené Elohim.
4	Hayeta li dim'atí léjem yomam valayla beemor elái kol hayom ayé Eloheja.
5	Ele ezkerá veeshpejá 'alái nafshí ki e'evor basaj edadem 'ad bet Elohim bekol riná vetodá hamón jogueg.
6	Ma tishtojají nafshí vatehemí 'alái hojilí leLohim ki 'od odenu yeshu'ot Panav.
7	Elohái 'alái nafshí tishtojaj 'al ken ezkoreja meérets yardén vejermonim mehar mits'ar.
8	Tehom el tehom koré lekol tsinoreja kol mishbareja vegaleja 'alái 'avarú.
9	Yomam yetsave Ad-nai jasdó uvalayla shiró 'imí tefilá leel jayái.
10	Omrá leel sal'í lamá shejajtani lama koder elej belajáts oyev.
11	Berétsaj be'atsmotái jerfuni tsorerái beomram elái kol hayom ayé Eloheja.
12	Ma tishtojají nafshí umá tehemí 'alái hojilí leLohim ki 'od odenu yeshu'ot panái veLohái.

TEHILIM 43 · מג
1	Shofteni Elohim verivá riví migó lo jasid meísh mirmá ve'avlá tefaleteni.
2	Ki atá Elohé ma'uzí lamá zenajtani lama koder ethalej belajáts oyev.
3	Shelaj oreja vaamitjá hema yanjuni yeviuni el har kodshejá veel mishkenoteja.
4	Veavoa el mizbaj Elohim el El simjat guilí veodeja vejinor Elohim Elohái.
5	Ma tishtojají nafshí umá tehemí 'alái hojilí leLohim ki 'od odenu yeshu'ot panái veLohái.

TEHILIM 44 · מד
1	Lamenatséaj livné Kóraj maskil.
2	Elohim beoznenu shama'nu avotenu siprú lanu pó'al pa'alta vimehem bimé kédem.
3	Atá yadeja goyim horashta vatita'em tará' leumim vateshalejem.
4	Ki lo vejarbam yarshu arets uzro'am lo hoshi'a lamó ki Yeminejá uzro'aja veor paneja ki retsitam.
5	Atá Hu malkí Elohim tsavé yeshu'ot Ya'akov.
6	Bejá tsarenu nenaguéaj beshimjá navús kamenu.
7	Ki lo vekashti evtaj vejarbí lo toshi'eni.
8	Ki hosha'tanu mitsarenu umesanenu hevishota.
9	BeLohim hilalnu jol hayom veshimjá le'olam nodé sela.
10	Af zanajta vatajlimenu veló tetsé betsivotenu.
11	Teshivenu ajor miní tsar umesanenu shasú lamo.
12	Titnenu ketsón maakal uvagoyim zeritanú.
13	Timkor 'amjá veló hon veló ribita bimjirehem.
14	Tesimenu jerpá lishjenenu la'ag vakeles lisvivotenu.
15	Tesimenu mashal bagoyim menod rosh balumim.
16	Kol hayom kelimatí negdí uvóshet panái kisatni.
17	Mikol mejaref umegadef mipné oyev umitnakem.
18	Kol zot baatnu veló shejajanuja veló shikarnu bivriteja.
19	Lo nasog ajor libenu vatet ashurenu miní orjeja.
20	Ki dikitanú bimkom tanim vatejás 'alenu vetsalmávet.
21	Im shajajnu Shem Elohenu vanifrós kapenu leel zar.
22	Haló Elohim yajakor zot ki Hu yodea' ta'alumot lev.
23	Ki 'aleja horagnu jol hayom nejshavnu ketsón tivjá.
24	'Urá lama tishán Ad-nai hakitsá al tiznaj lanétsaj.
25	Lama faneja tastir tishkaj 'onyenu velajatsenu.
26	Ki shajá le'afar nafshenu davká laarets bitnenu.
27	Kumá 'ezrata lanu ufdenu lema'an jasdeja.

TEHILIM 45 · מה
1	Lamenatséaj 'al shoshanim livné Kóraj maskil shir yedidot.
2	Rajash libí davar tov omer aní ma'asái lemélej leshoni 'et sofer mahir.
3	Yofyafita mibné adam hutsak jen besiftoteja 'al ken berajjá Elohim le'olam.
4	Jagor jarbejá 'al yarej guibor hodeja vahadareja.
5	Vahadareja tselaj rejav 'al devar emet ve'anvá tsédek vetoreja noraot yemineja.
6	Jitseja shenunim 'amim tajteja yiplú belev oyvé haMélej.
7	Kisaja Elohim 'olam va'ed shévet mishor shévet maljuteja.
8	Ahavta tsédek vatisná resha' 'al ken meshajaja Elohim Eloheja shemen sason mejavereja.
9	Mor vaahalot ketsi'ot kol bigdoteja min hejlé shen miní simjuja.
10	Benot melajim beyikroteja nitsvá shegal limineja bejétem ofir.
11	Shim'í vat urí vehatí oznej veshijjí 'amej uvet avij.
12	Veyitav haMélej yofyej ki Hu adonayij vehishtajaví lo.
13	Uvat tsor beminjá panayij yejalú 'ashiré 'am.
14	Kol kevudá vat Mélej penimá mimishbetsot zahav levushah.
15	Lirkamot tuval lamélej betulot ajarehá re'otehá muvaot laj.
16	Tuvalná bismajot vaguil tevoená behejal Mélej.
17	Tájat avoteja yihyú vaneja teshitemó lesarim bejol haarets.
18	Azkirá Shimjá bejol dor vador 'al ken 'amim yehoduja le'olam va'ed.

TEHILIM 46 · מו
1	Lamenatséaj livné Kóraj 'al 'alamot shir.
2	Elohim lanu majasé va'oz 'ezrá vetsarot nimtsá meod.
3	'Al ken lo nirá behamir arets uvmot harim belev yamim.
4	Yehemu yejmerú memav yir'ashú harim begaavató sela.
5	Nahar pelagav yesameju 'ir Elohim kedosh mishkené 'elyón.
6	Elohim bekirbah bal timot ya'zerehá Elohim lifnot bóker.
7	Hamu goyim matú mamlajot natán bekoló tamug arets.
8	Ad-nai tsevaot 'imanu misgav lanu Elohé Ya'akov sela.
9	Lejú jazú mif'alot Ad-nai asher sam shamot baarets.
10	Mashbit miljamot 'ad ketsé haarets késhet yeshaber vekitséts janit 'agalot yisrof baesh.
11	Harpú ud'ú ki anojí Elohim arum bagoyim arum baarets.
12	Ad-nai tsevaot 'imanu misgav lanu Elohé Ya'akov sela.

TEHILIM 47 · מז
1	Lamenatséaj livné Kóraj mizmor.
2	Kol ha'amim tik'ú jaf harí'u leLohim bekol riná.
3	Ki Ad-nai 'elyón norá Mélej gadol 'al kol haarets.
4	Yadber 'amim tajtenu uleumim tájat raglenu.
5	Yivjar lanu et najalatenu et gueón Ya'akov asher ahev sela.
6	'Alá Elohim bitru'á Ad-nai bekol shofar.
7	Zamerú Elohim zamerú zamerú lemalkenu zamerú.
8	Ki Mélej kol haarets Elohim zamerú maskil.
9	Malaj Elohim 'al goyim Elohim yashav 'al kisé kodshó.
10	Nedivé 'amim neesafu 'am Elohé Avraham ki leLohim maguiné erets meod na'alá.

TEHILIM 48 · מח
1	Shir mizmor livné Kóraj.
2	Gadol Ad-nai umehulal meod be'ir Elohenu har kodshó.
3	Yefé nof mesós kol haarets har Tsiyón yarketé tsafón kiryat Mélej rav.
4	Elohim bearmenotehá nodá' lemisgav.
5	Ki hiné hamelajim no'adú 'avrú yajdav.
6	Hema raú ken tamahu nivhalu nejpazu.
7	Re'adá ajazatam sham jil kayoledá.
8	Berúaj kadim teshaber oniyot tarshish.
9	Kaasher shama'nu ken raínu be'ir Ad-nai tsevaot be'ir Elohenu Elohim yejonenehá 'ad 'olam sela.
10	Diminu Elohim jasdeja bekérev hejaleja.
11	Keshimjá Elohim ken tehilateja 'al katsvé erets tsédek malá yemineja.
12	Yismaj har Tsiyón taguelná benot yehudá lema'an mishpateja.
13	Sobú Tsiyón vehakifuhá sifrú migdalehá.
14	Shitú libjem lejelá pasegú armenotehá lema'an tesaperú ledor ajarón.
15	Ki ze Elohim Elohenu 'olam va'ed Hu yenahaguenu 'al mut.

TEHILIM 49 · מט
1	Lamenatséaj livné Kóraj mizmor.
2	Shim'ú zot kol ha'amim haazinu kol yoshvé jáled.
3	Gam bené adam gam bené ish yájad 'ashir veevyón.
4	Pi yedaber jojmot vehagut libí tevunot.
5	Ate lemashal ozni eftaj bejinor jidatí.
6	Lama irá bimé ra' 'aón 'akevái yesubeni.
7	Habotjim 'al jelam uvrov 'oshram yithalalú.
8	Aj lo fadó yifdé ish lo yitén leLohim kofró.
9	Veyekar pidyón nafsham vejadal le'olam.
10	Vijí 'od lanétsaj lo yiré hashajat.
11	Ki yiré jajamim yamutu yájad kesil vava'ar yovedú ve'azvú laajerim jelam.
12	Kirbam batemo le'olam mishkenotam ledor vador karú vishmotam 'alé adamot.
13	Veadam bikar bal yalín nimshal kabehemot nidmu.
14	Ze darkam késel lamo veajarehem befihem yirtsú sela.
15	Katsón lishol shatú mávet yir'em vayirdu vam yesharim labóker vtsyrm vetsuram levalot Sheol mizvul lo.
16	Aj Elohim yifdé nafshí miyad Sheol ki yikajeni sela.
17	Al tirá ki ya'ashir ish ki yirbé kevod betó.
18	Ki lo vemotó yikaj hakol lo yered ajarav kevodó.
19	Ki nafshó bejayav yevarej veyoduja ki tetiv laj.
20	Tavó 'ad dor avotav 'ad netsaj lo yirú or.
21	Adam bikar veló yavín nimshal kabehemot nidmu.

TEHILIM 50 · נ
1	Mizmor leasaf El Elohim Ad-nai diber vayikra arets mimizraj shémesh 'ad mevoó.
2	Mitsiyón mijlal yofí Elohim hofía'.
3	Yavó Elohenu veal yejerash esh lefanav tojel usvivav nis'ará meod.
4	Yikrá el hashamáyim me'al veel haarets ladín 'Amó.
5	Isfú li jasidái korté veriti 'alé zavaj.
6	Vayaguidú shamáyim tsidkó ki Elohim shofet Hu sela.
7	Shim'á 'amí vaadaberá Yisrael vea'ida baj Elohim Eloheja anojí.
8	Lo 'al zevajeja ojijeja ve'oloteja lenegdí tamid.
9	Lo ékaj mibeteja far mimijleoteja 'atudim.
10	Ki li jol jaytó ya'ar behemot beharré álef.
11	Yada'ti kol 'of harim veziz sadái 'imadí.
12	Im er'av lo omar laj ki li tevel umeloah.
13	Haojal besar abirim vedam 'atudim eshté.
14	Zevaj leLohim todá veshalem le'elyón nedareja.
15	Ukraeni beyom tsará ajaletseja utjabedeni.
16	Velarashá' amar Elohim ma lejá lesaper jukái vatisá veriti 'alé fija.
17	Veatá saneta musar vatashlej devarái ajareja.
18	Im raíta ganav vatirets 'imó ve'im menaafim jelkeja.
19	Pija shalajta vera'á ulshoneja tatsmid mirmá.
20	Teshev beajija tedaber bevén imjá titén dofí.
21	Ele 'asita vehejerashti dimita heyot ehyé jamoja ojijaja vee'erjá le'eneja.
22	Binu na zot shojjé elohá pen etrof veén matsil.
23	Zovéaj todá yejabedaneni vesam dérej arenu beyesha' Elohim.

TEHILIM 51 · נא
1	Lamenatséaj mizmor leDavid.
2	Bevó elav Natán hanaví kaasher ba el bat shavá'.
3	Joneni Elohim kejasdeja kerov rajameja mejé fesha'ái.
4	Hrv hérev kabeseni me'aoni umejatati tahareni.
5	Ki fesha'ái aní edá' vejatati negdí tamid.
6	Lejá levadjá jatati vehará' be'eneja 'asiti lema'an titsdak bedovreja tizké veshofteja.
7	Hen be'avón jolalti uvjet yejematni imí.
8	Hen emet jafatsta vatujot uvsatum jojmá todi'eni.
9	Tejateeni veezov veethar tejabeseni umishéleg albín.
10	Tashmi'eni sason vesimjá taguelná 'atsamot dikita.
11	Haster paneja mejataái vejol 'aonotái mejé.
12	Lev tahor berá li Elohim verúaj najón jadesh bekirbí.
13	Al tashlijeni milefaneja verúaj kodshejá al tikaj mimeni.
14	Hashivá li sesón yish'eja verúaj nedivá tismejeni.
15	Alamedá fosh'im derajeja vejataím eleja yashuvu.
16	Hatsileni midamim Elohim Elohé teshu'atí teranén leshoni tsidkateja.
17	Ad-nai sefatái tiftaj ufí yaguid tehilateja.
18	Ki lo tajpóts zévaj veetená 'olá lo Tirtsé.
19	Zivjé Elohim rúaj nishbará lev nishbar venidké Elohim lo tivzé.
20	Hetivá virtsoneja et Tsiyón tivné jomot yerushalá͏m.
21	Az tajpóts zivjé tsédek 'olá vejalil az ya'alú 'al mizbajaja farim.

TEHILIM 52 · נב
1	Lamenatséaj maskil leDavid.
2	Bevó doeg haadomí vayagued leshaúl vayomer lo ba David el bet ajimélej.
3	Ma tithalel bera'á haguibor jésed El kol hayom.
4	Havot tajshov leshoneja keta'ar melutash 'osé remiyá.
5	Ahavta ra' mitov shéker midaber tsédek sela.
6	Ahavta jol divré valá' leshón mirmá.
7	Gam El yitotseja lanétsaj yajtejá veyisajaja meóhel vesheresheja meérets jayim sela.
8	Veyirú tsadikim veyiraú ve'alav yisjakú.
9	Hiné haguéver lo yasim Elohim ma'uzó vayivtaj berov 'oshró ya'oz behavató.
10	Vaaní kezayit ra'anán bevet Elohim batajti vejésed Elohim 'olam va'ed.
11	Odejá le'olam ki 'asita vaakave Shimjá ji tov négued jasideja.

TEHILIM 53 · נג
1	Lamenatséaj 'al majalat maskil leDavid.
2	Amar naval belibó en Elohim hishjitu vehit'ivú 'ável en 'osé tov.
3	Elohim mishamáyim hishkif 'al bené adam lirot hayesh maskil doresh et Elohim.
4	Kuló sag yajdav neelaju en 'osé tov en gam ejad.
5	Haló yad'u po'alé aven ojlé 'amí ajlú léjem Elohim lo karaú.
6	Sham pajadú fajad lo hayá fájad ki Elohim pizar 'atsmot jonaj hevishota ki Elohim measam.
7	Mi yitén mitsiyón yeshu'ot Yisrael beshuv Elohim shevut 'Amó yaguel Ya'akov yismaj Yisrael.

TEHILIM 54 · נד
1	Lamenatséaj binguinot maskil leDavid.
2	Bevó hazifim vayomrú leshaúl haló David mistater 'imanu.
3	Elohim beshimjá hoshi'eni uvigvurateja tedineni.
4	Elohim shemá' tefilatí haazina leimré fi.
5	Ki zarim kamu 'alái ve'aritsim bikshú nafshí lo samu Elohim lenegdam sela.
6	Hiné Elohim 'ozer li Ad-nai besomjé nafshí.
7	Yshvv yashiv hará' leshorrái baamitjá hatsmitem.
8	Bindavá ezbejá laj odé shimjá Ad-nai ki tov.
9	Ki mikol tsará hitsilani uvoyvái raata 'ení.

TEHILIM 55 · נה
1	Lamenatséaj binguinot maskil leDavid.
2	Haazina Elohim tefilatí veal tit'alam mitjinatí.
3	Hakshiva li va'aneni arid besijí veahima.
4	Mikol oyev mipné 'akat rashá' ki yamitu 'alái aven uvaf yistemuni.
5	Libí yajil bekirbí veemot mávet naflú 'alái.
6	Yirá vara'ad yavó vi vatejaseni palatsut.
7	Vaomar mi yitén li éver kayoná a'ufa veeshkoná.
8	Hiné arjik nedod alín bamidbar sela.
9	Ajisha miflat li merúaj so'á misa'ar.
10	Balá' Ad-nai palag leshonam ki raíti jamás veriv ba'ir.
11	Yomam valayla yesovevuhá 'al jomotehá veaven ve'amal bekirbah.
12	Havot bekirbah veló yamish merjovah toj umirmá.
13	Ki lo oyev yejarfeni veesá lo mesaní 'alái higdil veesater mimenu.
14	Veatá enosh ke'erkí alufí umeyuda'í.
15	Asher yajdav namtik sod bevet Elohim nehalej beráguesh.
16	Yshymvt [yashí mávet] 'alemo yerdú Sheol jayim ki ra'ot bimguram bekirbam.
17	Aní el Elohim ekrá vaAd-nai yoshi'eni.
18	'Érev vavóker vetsohoráyim asija veehemé vayishma' kolí.
19	Padá veshalom nafshí mikrov li ki verabim haú 'imadí.
20	Yishmá' El veya'anem veyoshev kédem sela asher en jalifot lamo veló yaru Elohim.
21	Shalaj yadav bishlomav jilel beritó.
22	Jalkú majmaot piv ukrav libó rakú devarav mishemen vehemá fetijot.
23	Hashlej 'al Ad-nai yehaveja vehu yejalkeleja lo yitén le'olam mot latsadik.
24	Veatá Elohim toridem liver shajat anshé damim umirmá lo yejetsú yemehem vaaní evtaj baj.

TEHILIM 56 · נו
1	Lamenatséaj 'al yonat élem rejokim leDavid mijtam beejoz otó felishtim begat.
2	Joneni Elohim ki sheafani enosh kol hayom lojem yiljatseni.
3	Shaafú shorerái kol hayom ki rabim lojamim li marom.
4	Yom irá aní eleja evtaj.
5	BeLohim ahalel devaró beLohim batajti lo irá ma ya'asé vasar li.
6	Kol hayom devarái ye'atsevú 'alái kol majshevotam lará'.
7	Yaguru ytsfynv yitsponú hema 'akevái yishmorú kaasher kiuú nafshí.
8	'Al aven pálet lamo beaf 'amim hored Elohim.
9	Nodí safarta ata simá dim'atí venodeja haló besifrateja.
10	Az yashuvu oyvái ajor beyom ekrá ze yada'ti ki Elohim li.
11	BeLohim ahalel davar baAd-nai ahalel davar.
12	BeLohim batajti lo irá ma ya'asé adam li.
13	'Alái Elohim nedareja ashalem todot laj.
14	Ki hitsalta nafshí mimávet haló raglái mideji lehithalej lifné Elohim beor hajayim.

TEHILIM 57 · נז
1	Lamenatséaj al tashjet leDavid mijtam bevorjó mipné Shaúl bame'ará.
2	Joneni Elohim joneni ki vejá jasayá nafshí uvtsel kenafeja ejsé 'ad ya'avor havot.
3	Ekrá leLohim 'elyón lael gomer 'alái.
4	Yishlaj mishamáyim veyoshi'eni jeref shoafí sela yishlaj Elohim jasdó vaamitó.
5	Nafshí betoj levaím eshkevá lohatim bené adam shinehem janit vejitsim ulshonam jérev jadá.
6	Rumá 'al hashamáyim Elohim 'al kol haarets kevodeja.
7	Réshet hejinu lif'amái kafaf nafshí karú lefanái shijá naflú vetojah sela.
8	Najón libí Elohim najón libí ashira vaazamerá.
9	'Urá jevodí 'urá hanével vejinor a'ira shajar.
10	Odejá va'amim Ad-nai azamereja balumim.
11	Ki gadol 'ad shamáyim jasdeja ve'ad shejakim amiteja.
12	Rumá 'al shamáyim Elohim 'al kol haarets kevodeja.

TEHILIM 58 · נח
1	Lamenatséaj al tashjet leDavid mijtam.
2	Haumnam élem tsédek tedaberún mesharim tishpetú bené adam.
3	Af belev 'olot tif'alún baarets jamás yedejem tefalesún.
4	Zorú resha'im merájem ta'u mibeten dovré jazav.
5	Jamat lamo kidmut jamat najash kemó feten jeresh yatem oznó.
6	Asher lo yishmá' lekol melajashim jover javarim mejukam.
7	Elohim harós shinemo befimó malte'ot kefirim netóts Ad-nai.
8	Yimaasú jemó máyim yithalejú lamo yidroj jitsav kemó yitmolalú.
9	Kemó shabelul temes yahaloj néfel éshet bal jazú shámesh.
10	Betérem yavinu sirotéjem atad kemó jay kemó jarón yis'arenu.
11	Yismaj tsadik ki jazá nakam pe'amav yirjáts bedam harashá'.
12	Veyomar adam aj perí latsadik aj yesh Elohim shoftim baarets.

TEHILIM 59 · נט
1	Lamenatséaj al tashjet leDavid mijtam bishlóaj Shaúl vayishmerú et habáyit lahamitó.
2	Hatsileni meoyvái Elohái mimitkomemái tesagueveni.
3	Hatsileni mipo'alé aven umeanshé damim hoshi'eni.
4	Ki hiné arvú lenafshí yaguru 'alái 'azim lo fish'í veló jatati Ad-nai.
5	Belí 'aón yerutsún veyikonanú 'urá likrati uré.
6	Veatá Ad-nai Elohim tsevaot Elohé Yisrael hakitsá lifkod kol hagoyim al tajón kol bogdé aven sela.
7	Yashuvu la'érev yehemu jakálev visovevú 'ir.
8	Hiné yabi'ún befihem jaravot besiftotehem ki mi shomea'.
9	Veatá Ad-nai tisjak lamo til'ag lejol goyim.
10	'Uzó eleja eshmorá ki Elohim misgabí.
11	Elohé jsdv jasdí yekademeni Elohim yareni veshorrái.
12	Al taharguem pen yishkejú 'amí hani'emó vejeleja vehoridemó maguinenu Ad-nai.
13	Jatat pimó devar sefatemo veyilajdú vigonam umealá umikajash yesaperú.
14	Kalé vejemá kalé veenemó veyed'ú ki Elohim moshel beya'akov leafsé haarets sela.
15	Veyashuvú la'érev yehemu jakálev visovevú 'ir.
16	Hema ynv'vn yeni'ún leejol im lo yisbe'ú vayalinu.
17	Vaaní ashir 'uzeja vaaranén labóker jasdeja ki hayita misgav li umanós beyom tsar li.
18	'Uzí eleja azamerá ki Elohim misgabí Elohé jasdí.

TEHILIM 60 · ס
1	Lamenatséaj 'al shushán 'edut mijtam leDavid lelamed.
2	Behatsotó et aram naharáyim veet aram tsová vayashov yoav vayaj et Edom begué mélaj sheném 'asar álef.
3	Elohim zenajtanu feratstanu anafta teshovev lanu.
4	Hir'ashta erets petsámtah refá shevarehá ji matá.
5	Hirita 'amjá kashá hishkitanu yayín tar'elá.
6	Natata lireeja nes lehitnosés mipné kóshet sela.
7	Lema'an yejaltsún yedideja hoshi'a yemineja v'nnv va'aneni.
8	Elohim diber bekodshó e'lozá ajaleká shejem ve'émek sukot amaded.
9	Li guil'ad velí Menashe veefráyim ma'oz roshí yehudá mejokkí.
10	Moav sir rajtsí 'al Edom ashlij na'alí 'alái peléshet hitro'a'í.
11	Mi yovileni 'ir matsor mi najani 'ad Edom.
12	Haló atá Elohim zenajtanu veló tetsé Elohim betsivotenu.
13	Havá lanu 'ezrat mitsar veshav teshu'at adam.
14	BeLohim na'asé jáyil vehu yavús tsarenu.

TEHILIM 61 · סא
1	Lamenatséaj 'al neguinat leDavid.
2	Shim'á Elohim rinatí hakshiva tefilatí.
3	Miktsé haarets eleja ekrá ba'atof libí betsur yarum mimeni tanjeni.
4	Ki hayita majsé li migdal 'oz mipné oyev.
5	Agura veoholeja 'olamim ejesé veséter kenafeja sela.
6	Ki atá Elohim shama'ta lindarái natata yerushat yiré shemeja.
7	Yamim 'al yemé Mélej tosif shenotav kemó dor vador.
8	Yeshev 'olam lifné Elohim jésed veemet man yintseruhu.
9	Ken azamerá Shimjá la'ad leshalemí nedarái yom yom.

TEHILIM 62 · סב
1	Lamenatséaj 'al yedutún mizmor leDavid.
2	Aj el Elohim dumiyá nafshí mimenu yeshua'tí.
3	Aj Hu tsurí vishu'atí misgabí lo emot rabá.
4	'Ad ana tehotetú 'al ish teratsejú julejem kekir natuy gader hadejuya.
5	Aj misetó ya'atsu lehadíaj yirtsú jazav befiv yevarejú uvkirbam yekallú sela.
6	Aj leLohim domí nafshí ki mimenu tikvatí.
7	Aj Hu tsurí vishu'atí misgabí lo emot.
8	'Al Elohim yish'í ujvodí tsur 'uzí majsí beLohim.
9	Bitjú vo vejol 'et 'am shifjú lefanav levavjem Elohim majasé lanu sela.
10	Aj hével bené adam kazav bené ish bemoznáyim la'alot hema mehével yájad.
11	Al tivtejú ve'óshek uvgazel al tehbalú jayil ki yanuv al tashitu lev.
12	Ajat diber Elohim shetáyim zu shama'ti ki 'oz leLohim.
13	Uleja Ad-nai jásed ki atá teshalem leísh kema'asehu.

TEHILIM 63 · סג
1	Mizmor leDavid bihyotó bemidbar yehudá.
2	Elohim elí atá ashajareka tsamá lejá nafshí kamah lejá vesarí beerets tsiyá ve'ayef belí máyim.
3	Ken bakódesh jazitija lirot 'uzjá ujvodeja.
4	Ki tov jasdejá mejayim sefatái yeshabejuneja.
5	Ken avarejeja vejayái beshimjá esá japái.
6	Kemó jélev vadeshen tisbá' nafshí vesifté renanot yehálel pi.
7	Im zejartija 'al yetsu'ái beashmurot ehgué baj.
8	Ki hayita 'ezrata li uvtsel kenafeja aranén.
9	Davká nafshí ajareja bi tamjá yemineja.
10	Vehemá leshoá yevakshú nafshí yavou betajtiyot haarets.
11	Yaguiruhu 'al yedé járev menat shu'alim yihyú.
12	Vehamélej yismaj beLohim yithalel kol hanishbá' bo ki yisajer pi dovré sháker.

TEHILIM 64 · סד
1	Lamenatséaj mizmor leDavid.
2	Shemá' Elohim kolí vesijí mipajad oyev titsor jayái.
3	Tastireni misod mere'im merigshat po'alé aven.
4	Asher shanenú jajérev leshonam darjú jitsam davar mar.
5	Lirot bamistarim tam pitom yoruhu veló yiraú.
6	Yejazeku lamo davar ra' yesaperu litmón mokshim amrú mi yiré lamó.
7	Yajpesú 'olot tamnu jefes mejupás vekérev ish velev 'amok.
8	Vayorem Elohim jets pitom haú makotam.
9	Vayajshiluhu 'alemo leshonam yitnoddú kol roé vam.
10	Vayiru kol adam vayaguidú pó'al Elohim uma'asehu hiskilu.
11	Yismaj tsadik baAd-nai vejasá vo veyithallú kol yishré lev.

TEHILIM 65 · סה
1	Lamenatséaj mizmor leDavid shir.
2	Lejá dumiyá tehilá Elohim betsiyón uleja yeshulam néder.
3	Shomea' tefilá 'adeja kol basar yavou.
4	Divré 'aonot gavrú meni pesha'enu atá tejaperem.
5	Ashré tivjar utkarev yishkón jatsereja nisbe'á betuv beteja kedosh hejaleja.
6	Noraot betsédek ta'anenu Elohé yish'enu mivtaj kol katsvé erets veyam rejokim.
7	Mejín harim bejojó nezar bigvurá.
8	Mashbíaj sheón yamim sheón galehem vahamón leumim.
9	Vayiru yoshvé ketsaot meototeja motsaé vóker va'érev tarnín.
10	Pakadta haarets vateshokkehá rabat ta'sherena péleg Elohim malé máyim tajín deganam ki jen tejinehá.
11	Telamehá ravé najet guedudehá birvivim temogguena tsimjah tevarej.
12	'Itarta shenat tovateja uma'galeja yir'afún dashen.
13	Yir'afú neot midbar veguil gueva'ot tajgorná.
14	Lavshú jarim hatsón va'amakim ya'atfú var yitro'a'ú af yashiru.

TEHILIM 66 · סו
1	Lamenatséaj shir mizmor hari'ú leLohim kol haarets.
2	Zamerú jevod shemó simu javod tehilató.
3	Imrú leLohim ma norá ma'aseja berov 'uzjá yejajashú lejá oyveja.
4	Kol haarets yishtajavú lejá vizamerú laj yezameru Shimjá sela.
5	Lejú urú mif'alot Elohim norá 'alilá 'al bené adam.
6	Hafaj yam leyabashá banahar ya'avrú veráguel sham nismejá bo.
7	Moshel bigvurató 'olam 'enav bagoyim titspená hasorerim al yarumu yrymv lamo sela.
8	Barjú 'amim Elohenu vehashmi'ú kol tehilató.
9	Hashem nafshenu bajayim veló natán lamot raglenu.
10	Ki vejantanu Elohim tseraftanu kitsrof kásef.
11	Havetanú vametsudá samta mu'aká vemotnenu.
12	Hirkavta enosh leroshenu banú vaesh uvamáyim vatotsienu larvayá.
13	Avó beteja ve'olot ashalem lejá nedarái.
14	Asher patsú sefatái vediber pi batsar li.
15	'Olot mejim a'alé laj 'im ketóret elim e'esé vakar 'im 'atudim sela.
16	Lejú shim'ú vaasaperá kol yiré Elohim asher 'asá lenafshí.
17	Elav pi karati veromam tájat leshoni.
18	Aven im raíti velibí lo yishmá' Ad-nai.
19	Ajén shamá' Elohim hikshiv bekol tefilatí.
20	Baruj Elohim asher lo hesir tefilatí vejasdó meíti.

TEHILIM 67 · סז
1	Lamenatséaj binguinot mizmor shir.
2	Elohim yejonenu vivarjenu yaer Panav itanu sela.
3	Lada'at baarets darkeja bejol goyim yeshu'ateja.
4	Yoduja 'amim Elohim yoduja 'amim kulam.
5	Yismejú viranenú leumim ki tishpot 'amim mishor uleumim baarets tanjem sela.
6	Yoduja 'amim Elohim yoduja 'amim kulam.
7	Erets natná yevuláh yevarejenu Elohim Elohenu.
8	Yevarejenu Elohim veyirú otó kol afsé arets.

TEHILIM 68 · סח
1	Lamenatséaj leDavid mizmor shir.
2	Yakum Elohim yafutsu oyvav veyanusú mesanav mipanav.
3	Kehindof 'ashán tindof kehimés donag mipné esh yovdú resha'im mipné Elohim.
4	Vetsadikim yismejú ya'altsú lifné Elohim veyasisú vesimjá.
5	Shiru leLohim zamerú shemó solú larojev ba'aravot beyah shemó ve'ilzú lefanav.
6	Aví yetomim vedayán almanot Elohim bim'ón kodshó.
7	Elohim moshiv yejidim bayta motsí asirim bakosharot aj sorerim shajnu tsejijá.
8	Elohim betseteja lifné 'ameja betsa'dejá vishimón sela.
9	Erets ra'ashá af shamáyim natfú mipné Elohim ze Sinái mipné Elohim Elohé Yisrael.
10	Guéshem nedavot tanif Elohim najalateja venilá atá jonántah.
11	Jayateja yashvu vah tajín betovateja le'ani Elohim.
12	Ad-nai yitén ómer hamvaserot tsavá rav.
13	Maljé tsevaot yidodún yidodún unvat bayit tejalek shalal.
14	Im tishkevún ben shefatáyim kanfé Yoná nejpá vakésef veevrotehá birakrak jarúts.
15	Befarés shadái melajim bah tashleg betsalmón.
16	Har Elohim har bashán har gavnunim har bashán.
17	Lama teratsedún harim gavnunim hahar jamad Elohim leshivtó af Ad-nai yishkón lanétsaj.
18	Réjev Elohim ribotáyim alfé shinán Ad-nai vam Sinái bakódesh.
19	'Alita lamarom shavita shevi lakajta matanot baadam veaf sorerim lishkón Yah Elohim.
20	Baruj Ad-nai yom yom ya'amós lanu haEl yeshu'atenu sela.
21	HaEl lanu El lemosha'ot veléAd-nai Ad-nai lamávet totsaot.
22	Aj Elohim yimjáts rosh oyvav kodkod se'ar mithalej baashamav.
23	Amar Ad-nai mibashán ashiv ashiv mimtsulot yam.
24	Lema'an timjáts raglejá bedam leshón kelaveja meoyvim minehu.
25	Raú halijoteja Elohim halijot elí malkí vakódesh.
26	Kidmu sharim ajar nognim betoj 'alamot tofefot.
27	Bemakhelot barjú Elohim Ad-nai mimkor Yisrael.
28	Sham binyamín tsa'ir rodem saré yehudá rigmatam saré zevulún saré Naftalí.
29	Tsivá Eloheja 'uzeja 'uzá Elohim zu pa'alta lanu.
30	Mehejaleja 'al yerushalá͏m lejá yovilú melajim shai.
31	Gue'ar jayat kane 'adat abirim be'eglé 'amim mitrapés beratsé jásef bizar 'amim keravot yejpatsú.
32	Yeetaú jashmanim miní Mitsráyim kush taríts yadav leLohim.
33	Mamlejot haarets shiru leLohim zamerú Ad-nai sela.
34	Larojev bishmé shemé kédem hen yitén bekoló kol 'oz.
35	Tenu 'oz leLohim 'al Yisrael gaavató ve'uzó bashejakim.
36	Norá Elohim mimikdasheja El Yisrael Hu Notén 'oz veta'atsumot la'am Baruj Elohim.

TEHILIM 69 · סט
1	Lamenatséaj 'al shoshanim leDavid.
2	Hoshi'eni Elohim ki vaú máyim 'ad náfesh.
3	Tava'ti bivén metsulá veén mo'omad bati vema'amaké máyim veshibólet shetafatni.
4	Yaga'ti vekorí nijar gueroni kalú 'enái meyajel leLohái.
5	Rabú misa'arot roshí sonái jinam 'atsmu matsmitái oyvái shéker asher lo gazalti az ashiv.
6	Elohim atá yada'ta leivalti veashmotái mimjá lo nijjadu.
7	Al yevoshu vi koveja Ad-nai Ad-nai tsevaot al yikalmu vi mevaksheja Elohé Yisrael.
8	Ki 'aleja nasati jerpá kista jelimá fanái.
9	Muzar hayíti leejai venojrí livné imí.
10	Ki kinat beteja ajalatni vejerpot jorfeja naflú 'alái.
11	Vaevké vatsom nafshí vatehí lajarafot li.
12	Vaetená levushí sak vaehí lahem lemashal.
13	Yasiju vi yoshvé sha'ar unguinot shoté shejar.
14	Vaaní tefilatí lejá Ad-nai 'et ratsón Elohim berov jasdeja 'aneni beemet yish'eja.
15	Hatsileni mitit veal etba'á inatslá misonái umima'amaké máyim.
16	Al tishtefeni shibólet máyim veal tivla'eni metsulá veal tetar 'alái beer pihá.
17	'Aneni Ad-nai ki tov jasdeja kerov rajameja pené elái.
18	Veal taster paneja me'avdeja ki tsar li maher 'aneni.
19	Korvá el nafshí guealah lema'an oyvái pedeni.
20	Atá yada'ta jerpatí uvoshti ujlimatí negdejá kol tsorerái.
21	Jerpá shavrá libí vaanushá vaakave lanud vaayín velamnajamim veló matsati.
22	Vayitnu bevaruti rosh velitsmaí yashkuni jomets.
23	Yehí shuljanam lifnehem lefaj velishlomim lemokesh.
24	Tejshajná 'enehem merot umotnehem tamid ham'ad.
25	Shefoj 'alehem za'meja vajarón apjá yasiguem.
26	Tehí tiratam neshamá beoholehem al yehí yoshev.
27	Ki atá asher hikita radafú veel majov jalaleja yesaperú.
28	Tená 'aón 'al 'aonam veal yavou betsidkateja.
29	Yimajú miséfer jayim ve'im tsadikim al yikatevú.
30	Vaaní 'aní vejoev yeshu'ateja Elohim tesagueveni.
31	Ahallá Shem Elohim beshir vaagadelenu vetodá.
32	Vetitav laAd-nai mishor par makrín mafrís.
33	Raú 'anavim yismajú dorshé Elohim vijí levavjem.
34	Ki shomea' el evyonim Ad-nai veet asirav lo vazá.
35	Yehalluhu shamáyim vaarets yamim vejol romés bam.
36	Ki Elohim yoshía' Tsiyón veyivné 'aré yehudá veyashvú sham vireshuhá.
37	Vezera' 'avadav yinjaluhá veohavé shemó yishkenu vah.

TEHILIM 70 · ע
1	Lamenatséaj leDavid lehazkir.
2	Elohim lehatsileni Ad-nai le'ezrati jushá.
3	Yevoshu veyajperú mevakshé nafshí yisogú ajor veyikalmu jafetsé ra'atí.
4	Yashuvu 'al 'ékev boshtam haomrim héaj héaj.
5	Yasisu veyismejú bejá kol mevaksheja veyomrú tamid yigdal Elohim ohavé yeshu'ateja.
6	Vaaní 'aní veevyón Elohim jushá li 'ezrí umefaltí Atá Ad-nai al teajar.

TEHILIM 71 · עא
1	Bejá Ad-nai jasiti al evoshá le'olam.
2	Betsidkateja tatsileni utfaleteni haté elái oznejá vehoshi'eni.
3	Heyé li letsur ma'ón lavó tamid tsivita lehoshi'eni ki sal'í umetsudatí ata.
4	Elohái paleteni miyad rashá' mikaf me'avel vejométs.
5	Ki atá tikvatí Ad-nai Ad-nai mivtají min'urái.
6	'Aleja nismajti mibeten mim'é imí atá gozí bejá tehilatí tamid.
7	Kemofet hayíti lerabim veatá majasí 'oz.
8	Yimalé fi tehilateja kol hayom tifarteja.
9	Al tashlijeni le'et zikná kijlot kojí al ta'azveni.
10	Ki amrú oyvái li veshomré nafshí no'atsú yajdav.
11	Lemor Elohim 'azavó ridfú vetifsuhu ki en matsil.
12	Elohim al tirjak mimeni Elohái le'ezrati jysh jushá.
13	Yevoshu yijlú sotné nafshí ya'atú jerpá ujlimá mevakshé ra'atí.
14	Vaaní tamid ayajel vehosafti 'al kol tehilateja.
15	Pi yesaper tsidkateja kol hayom teshu'ateja ki lo yada'ti seforot.
16	Avó bigvurot Ad-nai Ad-nai azkir tsidkateja levadeja.
17	Elohim limadtani min'urái ve'ad hená aguid nifleoteja.
18	Vegam 'ad zikná vesevá Elohim al ta'azveni 'ad aguid zro'aja ledor lejol yavó guevurateja.
19	Vetsidkateja Elohim 'ad marom asher 'asita guedolot Elohim mi jamoja.
20	Asher hrytnv hiritani tsarot rabot vera'ot tashuv tjynv tejayeni umithomot haarets tashuv ta'aleni.
21	Térev guedulatí vetisov tenajameni.
22	Gam aní odejá vijlí nével amitjá Elohái azamerá lejá vejinor kedosh Yisrael.
23	Teranená sefatái ki azamerá laj venafshí asher padita.
24	Gam leshoni kol hayom tehgué tsidkateja ki voshú ji jafrú mevakshé ra'atí.

TEHILIM 72 · עב
1	Lishlomó Elohim mishpateja lemélej ten vetsidkateja levén Mélej.
2	Yadín 'amjá vetsédek va'aniyeja vemishpat.
3	Yisú harim shalom la'am ugva'ot bitsdaká.
4	Yishpot 'aniyé 'am yoshía' livné evyón vidaké 'oshek.
5	Yiraúja 'im shámesh velifné yaréaj dor dorim.
6	Yered kematar 'al guez kirvivim zarzif arets.
7	Yifraj beyamav tsadik verov shalom 'ad belí yaréaj.
8	Veyerd miyam 'ad yam uminahar 'ad afsé arets.
9	Lefanav yijre'ú tsiyim veoyvav 'afar yelajejú.
10	Maljé tarshish veiyim minjá yashivu maljé shevá usvá eshkar yakrivú.
11	Veyishtajavú lo jol melajim kol goyim ya'avduhu.
12	Ki yatsil evyón meshavea' ve'ani veén 'ozer lo.
13	Yajós 'al dal veevyón venafshot evyonim yoshía'.
14	Mitoj umejamás yigal nafsham veyekar damam be'enav.
15	Vijí veyitén lo mizhav shevá veyitpalel ba'adó tamid kol hayom yevarjenhu.
16	Yehí fisat Bar baarets berosh harim yir'ash kalevanón piryó veyatsitsú me'ir ke'ésev haarets.
17	Yehí shemó le'olam lifné shémesh ynyn yinón shemó veyitbarjú vo kol goyim yeasheruhu.
18	Baruj Ad-nai Elohim Elohé Yisrael 'osé niflaot levadó.
19	Uvaruj Shem kevodó le'olam veyimalé jevodó et kol haarets Amén veamén.
20	Kolú tefilot David ben yishái.

TEHILIM 73 · עג
1	Mizmor leasaf aj tov leyisrael Elohim levaré levav.
2	Vaaní kim'at ntvy nataú raglái keayín shfj shupejú ashurái.
3	Ki kineti baholelim shelom resha'im eré.
4	Ki en jartsubot lemotam uvarí ulam.
5	Ba'amal enosh enemó ve'im adam lo yenuga'ú.
6	Lajén 'anakatmó gaavá ya'ataf shit jamás lamo.
7	Yatsá mejélev 'enemó 'avrú maskiyot levav.
8	Yamiku vidaberú verá' 'óshek mimarom yedaberú.
9	Shatú vashamáyim pihem ulshonam tihalaj baarets.
10	Lajén yshyv yashuv 'Amó halom umé malé yimatsú lamo.
11	Veamrú ejá yadá' El veyesh de'á ve'elyón.
12	Hiné ele resha'im veshalvé 'olam hisgu jáyil.
13	Aj rik zikiti levaví vaerjáts benikayón kapái.
14	Vaehí nagúa' kol hayom vetojajti labekarim.
15	Im amarti asaperá jemó hiné dor baneja vagadti.
16	Vaajashevá lada'at zot 'amal hy Hu ve'enái.
17	'Ad avó el mikdeshé El avina leajaritam.
18	Aj bajalakot tashit lamo hipaltam lemashuot.
19	Ej haú leshamá jeraga' safú tamu min balahot.
20	Kajalom mehakíts Ad-nai ba'ir tsalmam tivzé.
21	Ki yitjaméts levaví vejilyotái eshtonán.
22	Vaaní va'ar veló edá' behemot hayíti 'imaj.
23	Vaaní tamid 'imaj ajazta beyad yeminí.
24	Ba'atsateja tanjeni veajar kavod tikajeni.
25	Mi li vashamáyim ve'imjá lo jafatsti vaarets.
26	Kalá sheerí ulvaví tsur levaví vejelkí Elohim le'olam.
27	Ki hiné rejekeja yovedú hitsmata kol zoné mimeka.
28	Vaaní kirvat Elohim li tov shati baAd-nai Ad-nai majsí lesaper kol malajoteja.

TEHILIM 74 · עד
1	Maskil leasaf lamá Elohim zanajta lanétsaj ye'shán apjá betsón mar'iteja.
2	Zejor 'adateja kanita kédem gaalta shévet najalateja har Tsiyón ze shajanta bo.
3	Harimá fe'ameja lemashuot nétsaj kol herá' oyev bakódesh.
4	Shaagú tsorreja bekérev mo'adeja samu ototam otot.
5	Yivadá' kemeví lema'lá bisvoj 'ets kardumot.
6	V't ve'atá pitujehá yájad bejashil vejelapot yahalomún.
7	Shiljú vaesh Mikdasheja laarets jillú mishkán shemeja.
8	Amrú velibam ninam yájad sarfú jol mo'adé El baarets.
9	Ototenu lo raínu en 'od naví veló itanu yodea' 'ad ma.
10	'Ad matái Elohim yejáref tsar yenaéts oyev Shimjá lanétsaj.
11	Lama tashiv yadeja vimineja mikérev jvkj jekeja jalé.
12	VeLohim malkí mikédem po'el yeshu'ot bekérev haarets.
13	Atá forarta ve'ozeja yam shibarta rashé taninim 'al hamáyim.
14	Atá ritsatsta rashé livyatán titnenu maakal le'am letsiyim.
15	Atá vaka'ta ma'yán vanajal atá hovashta naharot Eitán.
16	Lejá yom af lejá layla atá hajinota maor vashámesh.
17	Atá hitsavta kol guevulot arets kayíts vajóref atá yetsartam.
18	Zejor zot oyev jeref Ad-nai ve'am naval niatsu shemeja.
19	Al titén lejayat néfesh toreja jayat 'aniyeja al tishkaj lanétsaj.
20	Habet laberit ki malú majashaké erets neot jamás.
21	Al yashov daj nijlam 'aní veevyón yehallú shemeja.
22	Kumá Elohim rivá riveja zejor jerpateja miní naval kol hayom.
23	Al tishkaj kol tsorreja sheón kameja 'ole tamid.

TEHILIM 75 · עה
1	Lamenatséaj al tashjet mizmor leasaf shir.
2	Hodinu lejá Elohim hodinu vekarov shemeja siprú nifleoteja.
3	Ki ékaj mo'ed aní mesharim eshpot.
4	Nemoguim erets vejol yoshvehá anojí tikanti 'amudehá sela.
5	Amarti laholelim al taholu velarsha'im al tarimu karen.
6	Al tarimu lamarom karnejem tedaberú vetsavar 'atak.
7	Ki lo mimotsá umima'arav veló mimidbar harim.
8	Ki Elohim shofet ze yashpil vezé yarim.
9	Ki jos beyad Ad-nai veyayín jamar malé mésej vayaguer mizé aj shemarehá yimtsú yishtú kol rish'é arets.
10	Vaaní aguid le'olam azamerá leLohé Ya'akov.
11	Vejol karné resha'im agadea' teromamná karnot tsadik.

TEHILIM 76 · עו
1	Lamenatséaj binguinot mizmor leasaf shir.
2	Nodá' bihudá Elohim beyisrael gadol shemó.
3	Vayehí veshalem sukó ume'onató vetsiyón.
4	Shamá shibar rishfé káshet maguén vejérev umiljamá sela.
5	Naor atá adir meharré táref.
6	Eshtolelú abiré lev namu shenatam veló matsú jol anshé jayil yedehem.
7	Miga'arateja Elohé Ya'akov nirdam veréjev vasús.
8	Atá norá atá umí ya'amod lefaneja meaz apeja.
9	Mishamáyim hishma'ta din erets yará veshakatá.
10	Bekum lamishpat Elohim lehoshía' kol 'anvé erets sela.
11	Ki jamat adam todeka sheerit jemot tajgor.
12	Nidru veshalemu laAd-nai elohejem kol sevivav yovilú shai lamorá.
13	Yivtsor rúaj neguidim norá lemaljé arets.

TEHILIM 77 · עז
1	Lamenatséaj 'al yedutún ydytvn leasaf mizmor.
2	Kolí el Elohim veets'aká kolí el Elohim vehaazín elái.
3	Beyom tsaratí Ad-nai darashti yadí layla nigrá veló tafug meaná hinajem nafshí.
4	Ezkerá Elohim veehemayá asija vetit'atef rují sela.
5	Ajazta shemurot 'enái nif'amti veló adaber.
6	Jishavti yamim mikédem shenot 'olamim.
7	Ezkerá neguinatí balaylá 'im levaví asija vaijapés rují.
8	Hal'olamim yiznaj Ad-nai veló yosif lirtsot 'od.
9	Heafés lanétsaj jasdó gamar ómer ledor vador.
10	Hashajaj janot El im kafáts beaf rajamav sela.
11	Vaomar jaloti hi shenot yemín 'elyón.
12	Zjyr ezkor ma'allé Yah ki ezkerá mikédem pileja.
13	Vehaguiti vejol po'oleja uva'aliloteja asija.
14	Elohim bakódesh darkeja mi El gadol keLohim.
15	Atá haEl 'osé fele hoda'ta va'amim 'uzeja.
16	Gaalta bizroa' 'ameja bené Ya'akov veyosef sela.
17	Raúja máyim Elohim raúja máyim yajilu af yirguezú tehomot.
18	Zormu máyim 'avot kol natnu shejakim af jatsatseja yithalajú.
19	Kol ra'amjá bagalgal heirú verakim tevel ragzá vatir'ash haarets.
20	Bayam darkeja vshvylyj ushvileja bemáyim rabim ve'ikvoteja lo noda'ú.
21	Najita jatsón 'ameja beyad Moshe veaharón.

TEHILIM 78 · עח
1	Maskil leasaf haazina 'amí toratí hatú oznejem leimré fi.
2	Eftejá vemashal pi abi'á jidot miní kédem.
3	Asher shama'nu vaneda'em vaavotenu siprú lanu.
4	Lo nejajed mibnehem ledor ajarón mesaperim tehilot Ad-nai ve'ezuzó venifleotav asher 'asá.
5	Vayákem 'edut beya'akov veTorá sam beyisrael asher tsivá et avotenu lehodi'am livnehem.
6	Lema'an yed'ú dor ajarón banim yivaledú yakumu visaperú livnehem.
7	Veyasimu veLohim kislam veló yishkejú ma'allé El umitsotav yintsorú.
8	Veló yihyú kaavotam dor sorer umore dor lo hejín libó veló neemná et El rujó.
9	Bené Efráyim noshké romé káshet hafejú beyom kerav.
10	Lo shamrú berit Elohim uvTorató meanú laléjet.
11	Vayishkejú 'alilotav venifleotav asher heram.
12	Négued avotam 'asá fele beerets Mitsráyim sedé tso'án.
13	Baká' yam vaya'avirem vayátsev máyim kemó ned.
14	Vayanjem be'anán yomam vejol halayla beor esh.
15	Yevaká' tsurim bamidbar vayashk kithomot rabá.
16	Vayotsí nozlim misalá' vayored kaneharot máyim.
17	Vayosifú 'od lajató lo lamrot 'elyón batsiyá.
18	Vainasú El bilvavam lishol ójel lenafsham.
19	Vaidaberú beLohim amrú haujal El la'aroj shulján bamidbar.
20	Hen hiká tsur vayazuvú máyim unjalim yishtofú hagam léjem yujal tet im yajín sheer le'amó.
21	Lajén shamá' Ad-nai vayit'abar veesh niská veya'akov vegam af 'alá veyisrael.
22	Ki lo heeminu beLohim veló vatjú bishu'ató.
23	Vaitsav shejakim mima'al vedalté shamáyim pataj.
24	Vayamter 'alehem man leejol udgán shamáyim natán lamo.
25	Léjem abirim ajal ish tsedá shalaj lahem lasová'.
26	Yasá' kadim bashamáyim vainaheg be'uzó temán.
27	Vayamter 'alehem ke'afar sheer ujjol yamim 'of kanaf.
28	Vayapel bekérev majanehu saviv lemishkenotav.
29	Vayojelú vayisbe'ú meod vetaavatam yaví lahem.
30	Lo zarú mitaavatam 'od ojlam befihem.
31	Veaf Elohim 'alá vahem vayaharog bemishmanehem uvajuré Yisrael hijría'.
32	Bejol zot jatú 'od veló heeminu benifleotav.
33	Vaijal bahével yemehem ushnotam babehalá.
34	Im haragam udrashuhu veshavú veshijarú El.
35	Vayizkerú ki Elohim tsuram veel 'elyón goalam.
36	Vaifatuhu befihem uvilshonam yejazevu lo.
37	Velibam lo najón 'imó veló neemnu bivritó.
38	Vehu rajum yejaper 'aón veló yashjit vehirbá lehashiv apó veló ya'ir kol jamató.
39	Vayizkor ki vasar hema rúaj holej veló yashuv.
40	Kamá yamruhu vamidbar ya'atsivuhu bishimón.
41	Vayashuvú vainasú El ukdosh Yisrael hitvu.
42	Lo zajrú et Yadó yom asher padam miní tsar.
43	Asher sam bemitsráyim ototav umoftav bisdé tso'án.
44	Vayahafoj ledam yeorehem venozlehem bal yishtaún.
45	Yeshalaj bahem 'arov vayojlem utsfardea' vatashjitem.
46	Vayitén lejasil yevulam vigui'am laarbé.
47	Yaharog babarad gafnam veshikmotam bajanamal.
48	Vayasguer labarad be'iram umiknehem larshafim.
49	Yeshalaj bam jarón apó 'evrá vaza'am vetsará mishlajat Malajé ra'im.
50	Yefalés nativ leapó lo jasaj mimávet nafsham vejayatam ladéver hisguir.
51	Vayaj kol bejor bemitsráyim reshit onim beoholé jam.
52	Vayasá' katsón 'Amó vainahaguem ka'éder bamidbar.
53	Vayanjem lavétaj veló fajadú veet oyvehem kisá hayam.
54	Vaiviem el guevul kodshó har ze kanta yeminó.
55	Vaigáresh mipnehem goyim vayapilem bejével najalá vayashkén beoholehem shivté Yisrael.
56	Vainasú vayamrú et Elohim 'elyón ve'edotav lo shamarú.
57	Vayisogú vayivguedú kaavotam nehpeju kekéshet remiyá.
58	Vayaj'isuhu bevamotam uvifsilehem yakniuhu.
59	Shamá' Elohim vayit'abar vayimas meod beyisrael.
60	Vayitosh mishkán shiló óhel shikén baadam.
61	Vayitén lasheví 'uzó vetifartó veyad tsar.
62	Vayasguer lajérev 'Amó uvnajalató hit'abar.
63	Bajurav ajla esh uvtulotav lo hulalú.
64	Kohanav bajérev nafalú vealmenotav lo tivkená.
65	Vayikats keyashén Ad-nai keguibor mitronén miyayín.
66	Vayaj tsarav ajor jerpat 'olam natán lamo.
67	Vayimas beóhel Yosef uvshévet Efráyim lo vajar.
68	Vayivjar et shévet yehudá et har Tsiyón asher ahev.
69	Vayiven kemó ramim mikdashó keerets yesadah le'olam.
70	Vayivjar bedavid 'avdó vayikajehu mimijleot tson.
71	Meajar 'alot hevió lir'ot beya'akov 'Amó uvyisrael najalató.
72	Vayir'em ketom levavó uvitvunot kapav yanjem.

TEHILIM 79 · עט
1	Mizmor leasaf Elohim bau goyim benajalateja timú et hejal kodsheja samu et yerushalá͏m le'iyim.
2	Natnu et nivlat 'avadeja maakal le'of hashamáyim besar jasideja lejaytó arets.
3	Shafjú damam kamáyim sevivot yerushalá͏m veén kover.
4	Hayinu jerpá lishjenenu la'ag vakeles lisvivotenu.
5	'Ad ma Ad-nai teenaf lanétsaj tiv'ar kemó esh kinateja.
6	Shefoj jamateja el hagoyim asher lo yeda'uja ve'al mamlajot asher beshimjá lo karaú.
7	Ki ajal et Ya'akov veet navehu heshamu.
8	Al tizkor lanu 'aonot rishonim maher yekademunu rajameja ki dalonú meod.
9	'Ozrenu Elohé yish'enu 'al devar kevod shemeja vehatsilenu vejaper 'al jatotenu lema'an shemeja.
10	Lama yomrú hagoyim ayé elohehem yivadá' vgyym bagoyim le'enenu nikmat dam 'avadeja hashafuj.
11	Tavó lefaneja enkat asir kegódel zro'aja hoter bené temuta.
12	Vehashev lishjenenu shiv'atáyim el jekam jerpatam asher jerfuja Ad-nai.
13	Vaanajnu 'amjá vetsón mar'iteja nodé lejá le'olam ledor vador nesaper tehilateja.

TEHILIM 80 · פ
1	Lamenatséaj el shoshanim 'edut leasaf mizmor.
2	Ro'é Yisrael haazina noheg katsón Yosef yoshev hakeruvim hofi'a.
3	Lifné Efráyim uvinyamín umenashe 'orerá et guevurateja uljá lishu'ata lanu.
4	Elohim hashivenu vehaer paneja venivashe'á.
5	Ad-nai Elohim tsevaot 'ad matái 'ashanta bitfilat 'ameja.
6	Heejaltam léjem dim'á vatashkemó bidma'ot shalish.
7	Tesimenu madón lishjenenu veoyvenu yil'agú lamo.
8	Elohim tsevaot hashivenu vehaer paneja venivashe'á.
9	Guefen mimitsráyim tasía' tegaresh goyim vatita'ehá.
10	Pinita lefanehá vatashresh shorashehá vatemalé arets.
11	Kosú harim tsilah va'anafehá arzé El.
12	Teshalaj ketsirehá 'ad yam veel nahar yonkotehá.
13	Lama paratsta guederehá vearuhá kol 'ovré dárej.
14	Yejarsemena jazir miya'ar veziz sadái yir'ena.
15	Elohim tsevaot shuv na habet mishamáyim uré ufkod guefen zot.
16	Vejaná asher nat'a yemineja ve'al ben imatsta laj.
17	Serufá vaesh kesujá miga'arat paneja yovedú.
18	Tehí yadeja 'al ish yemineja 'al ben adam imatsta laj.
19	Veló nasog mimeka tejayenu uvshimjá nikrá.
20	Ad-nai Elohim tsevaot hashivenu haer paneja venivashe'á.

TEHILIM 81 · פא
1	Lamenatséaj 'al haguitit leasaf.
2	Harninu leLohim 'uzenu hari'ú leLohé Ya'akov.
3	Seú zimrá utnu tof kinor na'im 'im nável.
4	Tik'ú vajódesh shofar bakese leyom jaguenu.
5	Ki jok leyisrael Hu mishpat leLohé Ya'akov.
6	'Edut bihosef samó betsetó 'al erets Mitsráyim sefat lo yada'ti eshmá'.
7	Hasiroti misével shijmó kapav midud ta'avorná.
8	Batsará karata vaajaletseka e'eneja beséter ra'am evjoneja 'al me merivá sela.
9	Shemá' 'amí vea'ida baj Yisrael im tishmá' li.
10	Lo yihyé vejá El zar veló tishtajavé leel nejar.
11	Anojí Ad-nai Eloheja hama'aljá meérets Mitsráyim harjev pija vaamalehu.
12	Veló shamá' 'amí lekolí veyisrael lo ava li.
13	Vaashalejehu bishrirut libam yeljú bemo'atsotehem.
14	Lu 'amí shomea' li Yisrael bidrajái yehalejú.
15	Kim'at oyvehem ajnía' ve'al tsarehem ashiv yadí.
16	Mesané Ad-nai yejajashú lo vihí 'itam le'olam.
17	Vayaajilehu mejélev jitá umitsur devash asbi'eja.

TEHILIM 82 · פב
1	Mizmor leasaf Elohim nitsav ba'adat El bekérev Elohim yishpot.
2	'Ad matái tishpetú 'ável ufné resha'im tisú sela.
3	Shiftú dal veyatom 'aní varash hatsdikú.
4	Paletú dal veevyón miyad resha'im hatsilú.
5	Lo yad'u veló yavinu bajashejá yithalajú yimotú kol mosdé arets.
6	Aní amarti Elohim atem uvné 'elyón kulejem.
7	Ajén keadam temutún ujajad hasarim tipolú.
8	Kumá Elohim shoftá haarets ki atá tinjal bejol hagoyim.

TEHILIM 83 · פג
1	Shir mizmor leasaf.
2	Elohim al domí laj al tejerash veal tishkot El.
3	Ki hiné Oyveja yehemayún uMesaneja nasú rosh.
4	'Al 'Amejá ya'arimu sod veyitya'atsú 'al Tsefuneja.
5	Amrú lejú venajjidem migó veló yizajer Shem Yisrael 'od.
6	Ki no'atsú lev yajdav 'Aleja berit yijrotu.
7	Oholé Edom veyishme'elim moav vehagrim.
8	Gueval ve'amón va'amalek peléshet 'im yoshve tsor.
9	Gam ashur nilvá 'imam hayú zroa' livné lot sela.
10	'Asé lahem kemidyán kesisrá jeyavín benajal kishón.
11	Nishmedu ve'én dor hayu domen laadamá.
12	Shitemo nedivemo ke'orev vejizev ujzévaj ujtsalmuná' kol nesijemo.
13	Asher amrú nirsha lanu et neot Elohim.
14	Elohái shitemo jagalgal kekash lifné rúaj.
15	Keesh tiv'ar ya'ar ujlehavá telahet harim.
16	Ken tirdefem beSa'areja uvSufateja tevahalem.
17	Malé fenehem kalón vivakshú Shimjá Ad-nai.
18	Yevoshu veyibahalú 'adé 'ad veyajperú veyovedu.
19	Veyed'ú ki Atá Shimjá Ad-nai levadeja 'elyón 'al kol haarets.

TEHILIM 84 · פד
1	Lamenatséaj 'al haguitit livné Kóraj mizmor.
2	Ma yedidot mishkenoteja Ad-nai tsevaot.
3	Nijsefá vegam kalta nafshí lejatsrot Ad-nai libí uvsarí yeranenu el El jai.
4	Gam tsipor matsá vayit udror ken lah asher shata efrojehá et mizbejoteja Ad-nai tsevaot malkí veLohái.
5	Ashré yoshvé veteja 'od yehalluja sela.
6	Ashré adam 'oz lo vaj mesilot bilvavam.
7	'Ovré be'émek habajá ma'yán yeshituhu gam berajot ya'té moré.
8	Yeljú mejayil el jáyil yerae el Elohim betsiyón.
9	Ad-nai Elohim tsevaot shim'á tefilatí haazina Elohé Ya'akov sela.
10	Maguinenu reé Elohim vehabet pené meshijeja.
11	Ki tov yom bajatsereja meálef bajarti histofef bevet Elohái midur beoholé resha'.
12	Ki shémesh umaguén Ad-nai Elohim jen vejavod yitén Ad-nai lo yimná' tov laholjim betamim.
13	Ad-nai tsevaot ashré adam botéaj baj.

TEHILIM 85 · פה
1	Lamenatséaj livné Kóraj mizmor.
2	Ratsita Ad-nai artseja shavta shvvt shevit Ya'akov.
3	Nasata 'aón 'ameja kisita jol jatatam sela.
4	Asafta jol 'evrateja heshivota mejarón apeja.
5	Shuvenu Elohé yish'enu vehafer ka'asjá 'imanu.
6	Hal'olam teenaf banu timshoj apjá ledor vador.
7	Haló atá tashuv tejayenu ve'amjá yismejú vaj.
8	Harenu Ad-nai jasdeja veyesh'aja titén lanu.
9	Eshme'á ma yedaber haEl Ad-nai ki yedaber shalom el 'Amó veel jasidav veal yashuvu lejislá.
10	Aj karov lireav yish'ó lishkón kavod beartsenu.
11	Jésed veemet nifgashu tsédek veshalom nashakú.
12	Emet meérets titsmaj vetsédek mishamáyim nishkaf.
13	Gam Ad-nai yitén hatov veartsenu titén yevuláh.
14	Tsédek lefanav yehalej veyasem ledérej pe'amav.

TEHILIM 86 · פו
1	Tefilá leDavid haté Ad-nai oznejá 'aneni ki 'aní veevyón aní.
2	Shomrá nafshí ki jasid aní hoshá' 'avdejá atá Elohái habotéaj eleja.
3	Joneni Ad-nai ki eleja ekrá kol hayom.
4	Saméaj néfesh 'avdeja ki eleja Ad-nai nafshí esá.
5	Ki Atá Ad-nai tov vesalaj verav jésed lejol koreja.
6	Haazina Ad-nai tefilatí vehakshivá bekol tajanunotái.
7	Beyom tsaratí ekraeka ki ta'aneni.
8	En kamoja vaElohim Ad-nai veén kema'aseja.
9	Kol goyim asher 'asita yavou veyishtajavú lefaneja Ad-nai vijabedú lishmeja.
10	Ki gadol atá ve'osé niflaot atá Elohim levadeja.
11	Horeni Ad-nai darkeja ahalej baamiteja yajed levaví leyirá shemeja.
12	Odejá Ad-nai Elohái bejol levaví vaajabedá Shimjá le'olam.
13	Ki jasdejá gadol 'alái vehitsalta nafshí mishol tajtiyá.
14	Elohim zedim kamu 'alái va'adat 'aritsim bikshú nafshí veló samuja lenegdam.
15	Veatá Ad-nai El rajum vejanún érej apáyim verav jésed veemet.
16	Pené elái vejoneni tená 'uzjá le'avdeja vehoshi'á levén amateja.
17	'Asé 'imí ot letová veyirú sonái veyevoshú ki Atá Ad-nai 'azartani venijamtani.

TEHILIM 87 · פז
1	Livné Kóraj mizmor shir yesudató beharré kódesh.
2	Ohev Ad-nai sha'aré Tsiyón mikol mishkenot Ya'akov.
3	Nijbadot medubar baj 'ir haElohim sela.
4	Azkir rahav uvável leyod'ái hiné feléshet vetsor 'im kush ze yulad sham.
5	Ultsiyón yeamar ish veísh yulad bah vehu yejonenehá 'elyón.
6	Ad-nai yispor bijtov 'amim ze yulad sham sela.
7	Vesharim kejollim kol ma'yanái baj.

TEHILIM 88 · פח
1	Shir mizmor livné Kóraj lamenatséaj 'al majalat le'anot maskil lehemán haezrají.
2	Ad-nai Elohé yeshua'tí yom tsa'akti valayla negdeja.
3	Tavó lefaneja tefilatí haté oznejá lerinatí.
4	Ki sav'á vera'ot nafshí vejayái lishol higui'u.
5	Nejshavti 'im yordé vor hayíti keguéver en eyal.
6	Bametim jofshí kemó jalalim shojvé kéver asher lo zejartam 'od vehemá miyadeja nigzaru.
7	Shatani bevor tajtiyot bemajashakim bimtsolot.
8	'Alái samjá jamateja vejol mishbareja 'inita sela.
9	Hirjakta meyuda'ái mimeni shatani to'evot lamo kalú veló etsé.
10	'Ení daavá miní 'oní keratija Ad-nai bejol yom shitajti eleja japái.
11	Halametim ta'asé pele im refaím yakumu yoduja sela.
12	Hayesupar bakéver jasdeja emunateja baavadón.
13	Hayivadá' bajóshej pileja vetsidkateja beerets neshiyá.
14	Vaaní eleja Ad-nai shiva'ti uvabóker tefilatí tekademeka.
15	Lamá Ad-nai tiznaj nafshí tastir paneja mimeni.
16	'Aní aní vegovea' mino'ar nasati emeja afuna.
17	'Alái 'avrú jaroneja bi'uteja tsimtutuni.
18	Sabuni jamáyim kol hayom hikifu 'alái yájad.
19	Hirjakta mimeni ohev varea' meyuda'ái majshaj.

TEHILIM 89 · פט
1	Maskil leetán haezrají.
2	Jasdé Ad-nai 'olam ashira ledor vador odía' emunateja befí.
3	Ki amarti 'olam jésed yibane shamáyim tajín emunateja vahem.
4	Karati verit livjirí nishba'ti leDavid 'avdí.
5	'Ad 'olam ajín zar'eja uvaniti ledor vador kisaja sela.
6	Veyodú shamáyim pilaja Ad-nai af emunateja bikhal kedoshim.
7	Ki mi vashajak ya'aroj laAd-nai yidmé laAd-nai bivné elim.
8	El na'aráts besod kedoshim rabá venorá 'al kol sevivav.
9	Ad-nai Elohé tsevaot mi jamoja jasín Yah veemunateja sevivoteja.
10	Atá moshel begueút hayam besó galav atá teshabejem.
11	Atá dikita jejalal rahav bizroa' 'uzjá pizarta oyveja.
12	Lejá shamáyim af lejá arets tevel umeloah atá yesadtam.
13	Tsafón veyamín atá veratam tavor vejermón beshimjá yeranenu.
14	Lejá zroa' 'im guevurá ta'oz yadeja tarum yemineja.
15	Tsédek umishpat mejón kiseja jésed veemet yekademu faneja.
16	Ashré ha'am yod'é teru'á Ad-nai beor paneja yehalejún.
17	Beshimjá yeguilún kol hayom uvtsidkateja yarumu.
18	Ki tiféret 'uzamó ata uvirtsoneja trym tarum karnenu.
19	Ki laAd-nai maguinenu velikdosh Yisrael Malkenu.
20	Az dibarta vejazón lajasideja vatomer shiviti 'ézer 'al guibor harimoti vajur me'am.
21	Matsati David 'avdí beshemen kodshí meshajtiv.
22	Asher yadí tikón 'imó af zro'í teametsenu.
23	Lo yashí oyev bo uvén 'avlá lo ye'anenu.
24	Vejatoti mipanav tsarav umesanav egof.
25	Veemunatí vejasdí 'imó uvishmí tarum karnó.
26	Vesamti vayam Yadó uvaneharot yeminó.
27	Hu yikraeni aví ata elí vetsur yeshua'tí.
28	Af aní bejor etenehu 'elyón lemaljé arets.
29	Le'olam shmvr eshmor lo jasdí uvriti neeménet lo.
30	Vesamti la'ad zar'ó vejisó kimé shamáyim.
31	Im ya'azvú vanav toratí uvmishpatái lo yelejún.
32	Im jukotái yejalelú umitsotái lo yishmorú.
33	Ufakadti veshévet pish'am uvinga'im 'aonam.
34	Vejasdí lo afir me'imó veló ashaker beemunatí.
35	Lo ajalel beriti umotsá sefatái lo ashane.
36	Ajat nishba'ti vekodshí im leDavid ajazev.
37	Zar'ó le'olam yihyé vejisó jashémesh negdí.
38	Keyaréaj yikón 'olam ve'ed bashajak neemán sela.
39	Veatá zanajta vatimás hit'abarta 'im meshijeja.
40	Nearta berit 'avdeja jilalta laarets nizró.
41	Paratsta jol guederotav samta mivtsarav mejita.
42	Shasuhu kol 'ovré dárej hayá jerpá lishjenav.
43	Harimota yemín tsarav hismajta kol oyvav.
44	Af tashiv tsur jarbó veló hakemotó bamiljamá.
45	Hishbata mitharó vejisó laarets migarta.
46	Hiktsarta yemé 'alumav he'etita 'alav bushá sela.
47	'Ad ma Ad-nai tisater lanétsaj tiv'ar kemó esh jamateja.
48	Zejor aní me jáled 'al ma shav barata jol bené adam.
49	Mi guéver yijyé veló yiré mávet yemalet nafshó miyad Sheol sela.
50	Ayé jasadeja harishonim Ad-nai nishba'ta leDavid beemunateja.
51	Zejor Ad-nai jerpat 'avadeja seeti vejekí kol rabim 'amim.
52	Asher jerfú oyveja Ad-nai asher jerfú 'ikvot meshijeja.
53	Baruj Ad-nai le'olam Amén veamén.

TEHILIM 90 · צ
1	Tefilá lemoshe ish haElohim Ad-nai ma'ón atá hayita lanu bedor vador.
2	Betérem harim yuladú vatejolel erets vetevel ume'olam 'ad 'olam atá El.
3	Tashev enosh 'ad daká vatomer shuvú vené adam.
4	Ki élef shanim be'eneja keyom etmol ki ya'avor veashmurá valaylá.
5	Zramtam shená yihyú babóker kejatsir yajalof.
6	Babóker yatsíts vejalaf la'érev yemolel veyavesh.
7	Ki jalinu veapeja uvajamateja nivhalnu.
8	Shata 'aonotenu lenegdeja 'alumenu limor paneja.
9	Ki jol yamenu panu ve'evrateja kilinu shanenu jemó hegue.
10	Yemé shenotenu vahem shiv'im Shaná veím bigvurot shemonim Shaná verohbam 'amal vaaven ki gaz jish vana'ufá.
11	Mi yodea' 'oz apeja ujyirateja 'evrateja.
12	Limnot yamenu ken hodá' venaví levav jojmá.
13	Shuvá Ad-nai 'ad matái vehinajem 'al 'avadeja.
14	Sabe'enu vabóker jasdeja unranená venismejá bejol yamenu.
15	Samejenu kimot 'initanú shenot raínu ra'á.
16	Yerae el 'avadeja fo'oleja vahadareja 'al benehem.
17	Vihí no'am Ad-nai Elohenu 'alenu uma'asé yadenu konená 'alenu uma'asé yadenu konenehu.

TEHILIM 91 · צא
1	Yoshev beséter 'elyón betsel shadái yitlonán.
2	Omar laAd-nai majsí umetsudatí Elohái evtaj bo.
3	Ki Hu yatsileja mipaj yakush midéver havot.
4	Beevrató yásej laj vetájat kenafav tejsé tsiná vesojerá amitó.
5	Lo tirá mipájad layla mejéts ya'uf yomam.
6	Midéver baófel yahaloj mikétev yashud tsohoráyim.
7	Yipol mitsidejá élef urvavá mimineja eleja lo yigash.
8	Rak be'eneja tabit veshilumat resha'im tiré.
9	Ki Atá Ad-nai majsí 'elyón samta me'oneja.
10	Lo teúne eleja ra'á venega' lo yikrav beoholeja.
11	Ki malajav yetsave laj lishmoreja bejol derajeja.
12	'Al kapáyim yisaúneja pen tigof baeven ragleja.
13	'Al shájal vafeten tidroj tirmós kefir vetanín.
14	Ki Vi jashak vaafaletehu asaguevehu ki yadá' Shemí.
15	Yikraeni vee'enehu 'imó anojí vetsará ajaletsehu vaajabedehu.
16	Órej yamim asbi'ehu vearehu Bishu'atí.

TEHILIM 92 · צב
1	Mizmor shir leyom hashabat.
2	Tov lehodot laAd-nai ulzamer leShimjá 'elyón.
3	Lehaguid babóker jasdeja veemunateja balelot.
4	'Alé 'asor va'alé nável 'alé higayón bejinor.
5	Ki simajtani Ad-nai befo'oleja bema'asé yadeja aranén.
6	Ma gadlú ma'aseja Ad-nai meod 'amkú majshevoteja.
7	Ish ba'ar lo yedá' ujsil lo yavín et zot.
8	Bifróaj resha'im kemó 'ésev vayatsitsú kol po'alé aven lehishamdam 'adé 'ad.
9	Veatá marom le'olam Ad-nai.
10	Ki hiné oyveja Ad-nai ki hiné oyveja yovedú yitpardú kol po'alé aven.
11	Vatárem kirem karni baloti beshemen ra'anán.
12	Vatabet 'ení beshurái bakamim 'alái mere'im tishma'ná oznái.
13	Tsadik katamar yifraj keérez balevanón yisgué.
14	Shetulim bevet Ad-nai bejatsrot Elohenu yafrijú.
15	'Od yenuvún besevá deshenim vera'ananim yihyú.
16	Lehaguid ki yashar Ad-nai tsurí veló 'avlata 'lt bo.

TEHILIM 93 · צג
1	Ad-nai malaj gueút lavesh lavesh Ad-nai 'oz hitazar af tikón tevel bal timot.
2	Najón kisaja meaz me'olam ata.
3	Nasú neharot Ad-nai nasú neharot kolam yisú neharot dojyam.
4	Mikolot máyim rabim adirim mishberé yam adir bamarom Ad-nai.
5	'Edoteja neemnu meod leveteja naavá kódesh Ad-nai leórej yamim.

TEHILIM 94 · צד
1	El nekamot Ad-nai El nekamot hofía'.
2	Hinasé shofet haarets hashev guemul 'al gueím.
3	'Ad matái resha'im Ad-nai 'ad matái resha'im ya'alozú.
4	Yabi'ú yedaberu 'atak yitamerú kol po'alé aven.
5	'Amjá Ad-nai yedakeu venajalateja ye'anu.
6	Almaná veguer yaharogú vitomim yeratsejú.
7	Vayomrú lo yiré yah veló yavín Elohé Ya'akov.
8	Binu bo'arim ba'am ujsilim matái taskilú.
9	Hanotá' ozen haló yishmá' im yotser 'ayin haló yabit.
10	Hayoser goyim haló yojíaj hamlamed adam da'at.
11	Ad-nai yodea' majshevot adam ki hema hável.
12	Ashré haguéver asher teyaserenu yah umitorateja telamedenu.
13	Lehashkit lo mimé ra' 'ad yikare larashá' shajat.
14	Ki lo yitosh Ad-nai 'Amó venajalató lo ya'azov.
15	Ki 'ad tsédek yashuv mishpat veajarav kol yishré lev.
16	Mi yakum li 'im mere'im mi yityatsev li 'im po'alé aven.
17	Lulé Ad-nai 'ezrata li kim'at shajná dumá nafshí.
18	Im amarti matá raglí jasdejá Ad-nai yis'adeni.
19	Berov sar'apái bekirbí tanjumeja yesha'ash'ú nafshí.
20	Hayejovrejá kisé havot yotser 'amal 'alé jok.
21	Yagodu 'al néfesh tsadik vedam nakí yarshi'ú.
22	Vayehí Ad-nai li lemisgav veLohái letsur majsí.
23	Vayáshev 'alehem et onam uvra'atam yatsmitem yatsmitem Ad-nai Elohenu.

TEHILIM 95 · צה
1	Lejú neranená laAd-nai nari'a letsur yish'enu.
2	Nekademá fanav betodá bizmirot naría' lo.
3	Ki El gadol Ad-nai umélej gadol 'al kol Elohim.
4	Asher beyadó mejkeré arets veto'afot harim lo.
5	Asher lo hayam vehu 'asahu veyabéshet yadav yatsaru.
6	Boú nishtajavé venijra'á nivrejá lifné Ad-nai 'osenu.
7	Ki Hu Elohenu vaanajnu 'am mar'itó vetsón Yadó hayom im bekoló tishma'ú.
8	Al takshú levavjem kimrivá keyom masá bamidbar.
9	Asher nisuni avotejem bejanuni gam raú fo'olí.
10	Arba'im Shaná akut bedor vaomar 'am to'é levav hem vehem lo yad'u derajái.
11	Asher nishba'ti veapí im yevoún el menujatí.

TEHILIM 96 · צו
1	Shiru laAd-nai shir jadash shiru laAd-nai kol haarets.
2	Shiru laAd-nai barjú shemó baserú miyom leyom yeshu'ató.
3	Saperú vagoyim kevodó bejol ha'amim nifleotav.
4	Ki gadol Ad-nai umehulal meod norá Hu 'al kol Elohim.
5	Ki kol Elohé ha'amim elilim vaAd-nai shamáyim 'asá.
6	Hod vehadar lefanav 'oz vetiféret bemikdashó.
7	Havú laAd-nai mishpejot 'amim havú laAd-nai kavod va'oz.
8	Havú laAd-nai kevod shemó seú minjá uvoú lejatsrotav.
9	Hishtajavu laAd-nai behadrat kódesh jilú mipanav kol haarets.
10	Imrú vagoyim Ad-nai malaj af tikón tevel bal timot yadín 'amim bemesharim.
11	Yismejú hashamáyim vetaguel haarets yir'am hayam umeloó.
12	Ya'aloz sadái vejol asher bo az yeranenu kol 'atsé ya'ar.
13	Lifné Ad-nai ki va ki va lishpot haarets yishpot tevel betsédek ve'amim beemunató.

TEHILIM 97 · צז
1	Ad-nai malaj taguel haarets yismejú iyim rabim.
2	'Anán va'aráfel sevivav tsédek umishpat mejón kisó.
3	Esh lefanav telej utlahet saviv tsarav.
4	Heirú verakav tevel raata vatajel haarets.
5	Harim kadonag namasú milifné Ad-nai milifné adón kol haarets.
6	Higuidu hashamáyim tsidkó veraú jol ha'amim kevodó.
7	Yevoshu kol 'ovdé fésel hamithallim baelilim hishtajavu lo kol Elohim.
8	Sham'á vatismaj Tsiyón vataguelná benot yehudá lema'an mishpateja Ad-nai.
9	Ki Atá Ad-nai 'elyón 'al kol haarets meod na'aleta 'al kol Elohim.
10	Ohavé Ad-nai sinú ra' shomer nafshot jasidav miyad resha'im yatsilem.
11	Or zarúa' latsadik ulyishré lev simjá.
12	Simjú tsadikim baAd-nai vehodú lezéjer kodshó.

TEHILIM 98 · צח
1	Mizmor shiru laAd-nai shir jadash ki niflaot 'asá hoshi'a lo yeminó uzroa' kodshó.
2	Hodía' Ad-nai yeshu'ató le'ené hagoyim guilá tsidkató.
3	Zajar jasdó veemunató levet Yisrael raú jol afsé arets et yeshu'at Elohenu.
4	Hari'ú laAd-nai kol haarets pitsjú veranenú vezamerú.
5	Zamerú laAd-nai bejinor bejinor vekol zimrá.
6	Bajatsotsrot vekol shofar hari'ú lifné haMélej Ad-nai.
7	Yir'am hayam umeloó tevel veyoshvé vah.
8	Neharot yimjaú jaf yájad harim yeranenu.
9	Lifné Ad-nai ki va lishpot haarets yishpot tevel betsédek ve'amim bemesharim.

TEHILIM 99 · צט
1	Ad-nai malaj yirguezú 'amim yoshev keruvim tanut haarets.
2	Ad-nai betsiyón gadol veram Hu 'al kol ha'amim.
3	Yodú Shimjá gadol venorá kadosh Hu.
4	Ve'oz Mélej mishpat ahev atá konanta mesharim mishpat utsdaká beya'akov atá 'asita.
5	Romemu Ad-nai Elohenu vehishtajavú lahadom raglav kadosh Hu.
6	Moshe veaharón bejohanav ushmuel bekoré shemó koriym el Ad-nai vehu ya'anem.
7	Be'amud 'anán yedaber alehem shamrú 'edotav vejok natán lamo.
8	Ad-nai Elohenu atá 'anitam El nosé hayita lahem venokem 'al 'alilotam.
9	Romemu Ad-nai Elohenu vehishtajavú lehar kodshó ki kadosh Ad-nai Elohenu.

TEHILIM 100 · ק
1	Mizmor letodá hari'ú laAd-nai kol haarets.
2	'Ivdú et Ad-nai besimjá boú lefanav birnaná.
3	De'ú ki Ad-nai Hu Elohim Hu 'asanú vl veló anajnu 'Amó vetsón mar'itó.
4	Boú she'arav betodá jatserotav bithilá hodú lo barjú shemó.
5	Ki tov Ad-nai le'olam jasdó ve'ad dor vador emunató.

TEHILIM 101 · קא
1	LeDavid mizmor jésed umishpat ashira lejá Ad-nai azamerá.
2	Askilá bedérej tamim matái tavó elái ethalej betom levaví bekérev beti.
3	Lo ashit lenégued 'enái devar beliya'al 'asó setim saneti lo yidbak bi.
4	Levav 'ikesh yasur mimeni ra' lo edá'.
5	Mlvshny meloshni vaséter re'ehu otó atsmit guevah 'enáyim urjav levav otó lo ukal.
6	'Enái beneemné erets lashévet 'imadí holej bedérej tamim Hu yesharteni.
7	Lo yeshev bekérev beti 'osé remiyá dover shekarim lo yikón lenégued 'enái.
8	Labekarim atsmit kol rish'é arets lehajrit me'ir Ad-nai kol po'alé aven.

TEHILIM 102 · קב
1	Tefilá le'ani ji ya'atof velifné Ad-nai yishpoj sijó.
2	Ad-nai shim'á tefilatí veshav'atí eleja tavó.
3	Al taster paneja mimeni beyom tsar li haté elái ozneja beyom ekrá maher 'aneni.
4	Ki kalú ve'ashán yamái ve'atsmotái kemoked nijaru.
5	Huká ja'ésev vayivash libí ki shajajti meajol lajmí.
6	Mikol anjatí davká 'atsmí livsarí.
7	Damiti likat midbar hayíti kejós joravot.
8	Shakadti vaehyé ketsipor boded 'al gag.
9	Kol hayom jerfuni oyvái meholalái bi nishba'u.
10	Ki éfer kaléjem ajalti veshikuvái bivjí masajti.
11	Mipné za'amjá vekitspeja ki nesatani vatashlijeni.
12	Yamái ketsel natuy vaaní ka'ésev ivash.
13	Veatá Ad-nai le'olam teshev vezijrejá ledor vador.
14	Atá takum terajem Tsiyón ki 'et lejennah ki va mo'ed.
15	Ki ratsú 'avadeja et avanehá veet 'afarah yejonenu.
16	Veyirú goyim et Shem Ad-nai vejol maljé haarets et kevodeja.
17	Ki vaná Ad-nai Tsiyón nirá bijvodó.
18	Paná el tefilat ha'ar'ar veló vazá et tefilatam.
19	Tikátev zot ledor ajarón ve'am nivrá yehálel Yah.
20	Ki hishkif mimrom kodshó Ad-nai mishamáyim el erets hibit.
21	Lishmoa' enkat asir lefatéaj bené temuta.
22	Lesaper betsiyón Shem Ad-nai uthilató birushalá͏m.
23	Behikavéts 'amim yajdav umamlajot la'avod et Ad-nai.
24	'Iná vadérej jjv kojí kitsar yamái.
25	Omar elí al ta'aleni bajatsí yamái bedor dorim shenoteja.
26	Lefanim haarets yasadta uma'asé yadeja shamáyim.
27	Hema yovedú veatá ta'amod vejulam kabégued yivlú kalevush tajalifem veyajalofú.
28	Veatá Hu ushnoteja lo yitamu.
29	Bené 'avadeja yishkonú vezar'am lefaneja yikón.

TEHILIM 103 · קג
1	LeDavid barjí nafshí et Ad-nai vejol keravái et Shem kodshó.
2	Barjí nafshí et Ad-nai veal tishkejí kol guemulav.
3	Hasoléaj lejol 'aonejí harofé lejol tajaluayjí.
4	Hagoel mishajat jayayjí ham'aterejí jésed verajamim.
5	Hamasbía' batov 'edyej titjadesh kanésher ne'urayjí.
6	'Osé tsedakot Ad-nai umishpatim lejol 'ashukim.
7	Yodía' derajav lemoshe livné Yisrael 'alilotav.
8	Rajum vejanún Ad-nai érej apáyim verav jásed.
9	Lo lanétsaj yariv veló le'olam yitor.
10	Lo jajataenu 'asá lanu veló ja'aonotenu gamal 'alenu.
11	Ki jigvohá shamáyim 'al haarets gavar jasdó 'al yereav.
12	Kirjok mizraj mima'arav hirjik mimenu et pesha'enu.
13	Kerajem av 'al banim rijam Ad-nai 'al yereav.
14	Ki Hu yadá' yitsrenu zajur ki 'afar anajnu.
15	Enosh kejatsir yamav ketsíts hasade ken yatsíts.
16	Ki rúaj 'avrá bo veenenu veló yakirenu 'od mekomó.
17	Vejésed Ad-nai me'olam ve'ad 'olam 'al yereav vetsidkató livné vanim.
18	Leshomré veritó ulzojré fikudav la'asotam.
19	Ad-nai bashamáyim hejín kisó umaljutó bakol mashalá.
20	Barjú Ad-nai malajav guiboré jóaj 'osé devaró lishmoa' bekol devaró.
21	Barjú Ad-nai kol tsevaav meshartav 'osé retsonó.
22	Barjú Ad-nai kol ma'asav bejol mekomot memshaltó barjí nafshí et Ad-nai.

TEHILIM 104 · קד
1	Barjí nafshí et Ad-nai Ad-nai Elohái gadalta meod hod vehadar lavashta.
2	'Ote or kasalmá noté shamáyim kayri'á.
3	Hamkare vamáyim 'aliyotav Hashem 'avim rejuvó hamhalej 'al kanfé rúaj.
4	'Osé malajav rujot meshartav esh lohet.
5	Yasad erets 'al mejonehá bal timot 'olam va'ed.
6	Tehom kalevush kisitó 'al harim ya'amdú máyim.
7	Min ga'arateja yenusún min kol ra'amjá yejafezún.
8	Ya'alú harim yerdú veka'ot el mekom ze yasadta lahem.
9	Guevul samta bal ya'avorún bal yeshuvún lejasot haarets.
10	Hamshaléaj ma'yanim banejalim ben harim yehalejún.
11	Yashkú kol jaytó sadái yishberú feraím tsemaam.
12	'Alehem 'of hashamáyim yishkón mibén 'ofayim yitnu kol.
13	Mashké harim me'aliyotav miprí ma'aseja tisbá' haarets.
14	Matsmíaj jatsir labehemá ve'ésev la'avodat haadam lehotsí léjem min haarets.
15	Veyayín yesamaj levav enosh lehatshil panim mishamen veléjem levav enosh yis'ad.
16	Yisbe'ú 'atsé Ad-nai arzé levanón asher natá'.
17	Asher sham tsiporim yekanenu jasidá beroshim bétah.
18	Harim haguevohim laye'elim sela'im majsé lashfanim.
19	'Asá yaréaj lemo'adim shémesh yadá' mevoó.
20	Táshet jóshej vihí layla bo tirmós kol jaytó ya'ar.
21	Hakefirim shoaguim latáref ulvakesh meel ojlam.
22	Tizraj hashémesh yeasefún veel me'onotam yirbatsún.
23	Yetsé adam lefo'oló vela'avodató 'adé 'árev.
24	Ma rabú ma'aseja Ad-nai kulam bejojmá 'asita malá haarets kinyaneja.
25	Ze hayam gadol urjav yadáyim sham remes veén mispar jayot ketanot 'im guedolot.
26	Sham oniyot yehalejún livyatán ze yatsarta lesájek bo.
27	Kulam eleja yesaberún latet ojlam be'itó.
28	Titén lahem yilkotún tiftaj yadeja yisbe'ún tov.
29	Tastir paneja yibahelún tosef rujam yigva'ún veel 'afaram yeshuvún.
30	Teshalaj rujaja yibareún utjadesh pené adamá.
31	Yehí jevod Ad-nai le'olam yismaj Ad-nai bema'asav.
32	Hamabit laarets vatir'ad yigá' beharim veye'eshanú.
33	Ashira laAd-nai bejayái azamerá leLohái be'odí.
34	Ye'erav 'alav sijí anojí esmaj baAd-nai.
35	Yitamu jataím min haarets uresha'im 'od enam barjí nafshí et Ad-nai HaleluYah.

TEHILIM 105 · קה
1	Hodú laAd-nai kirú vishmó hodi'ú va'amim 'alilotav.
2	Shiru lo zamerú lo sijú bejol nifleotav.
3	Hithallu beshem kodshó yismaj lev mevakshé Ad-nai.
4	Dirshú Ad-nai ve'uzó bakeshú fanav tamid.
5	Zijrú nifleotav asher 'asá moftav umishpeté fiv.
6	Zera' Avraham 'avdó bené Ya'akov bejirav.
7	Hu Ad-nai Elohenu bejol haarets mishpatav.
8	Zajar le'olam beritó davar tsivá leélef dor.
9	Asher karat et Avraham ushvu'ató leyisjak.
10	Vaya'amidehá leya'akov lejok leyisrael berit 'olam.
11	Lemor lejá eten et erets Kena'án jével najalatjem.
12	Bihyotam meté mispar kim'at vegarim bah.
13	Vayithalejú migó el go mimamlajá el 'am ajer.
14	Lo hiníaj adam le'oshkam vayojaj 'alehem melajim.
15	Al tig'ú vimshijái velinviái al tare'u.
16	Vayikra ra'av 'al haarets kol maté léjem shavar.
17	Shalaj lifnehem ish le'éved nimkar Yosef.
18	'Inu vakével rglyv ragló barzel baá nafshó.
19	'Ad 'et bo devaró imrat Ad-nai tserafathu.
20	Shalaj Mélej vayatirehu moshel 'amim vaifatejehu.
21	Samó adón levetó umoshel bejol kinyanó.
22	Lesor sarav benafshó uzkenav yejakem.
23	Vayavó Yisrael Mitsráyim veYa'akov gar beerets jam.
24	Vayéfer et 'Amó meod vaya'atsimehu mitsarav.
25	Hafaj libam lisnó 'Amó lehitnakel ba'avadav.
26	Shalaj Moshe 'avdó Aharón asher bajar bo.
27	Samu vam divré ototav umoftim beerets jam.
28	Shalaj jóshej vayajshij veló marú et devaró dvryv.
29	Hafaj et memehem ledam vayámet et degatam.
30	Sharáts artsam tsefarde'im bejadré maljehem.
31	Amar vayavó 'arov kinim bejol guevulam.
32	Natán guishmehem barad esh lehavot beartsam.
33	Vayaj gafnam utenatam vaishaber 'ets guevulam.
34	Amar vayavó arbé veyélek veén mispar.
35	Vayojal kol 'ésev beartsam vayojal perí admatam.
36	Vayaj kol bejor beartsam reshit lejol onam.
37	Vayotsiem bejésef vezahav veén bishvatav koshel.
38	Samaj Mitsráyim betsetam ki nafal pajdam 'alehem.
39	Parás 'anán lemasaj veesh lehaír layla.
40	Shaal vayavé selav veléjem shamáyim yasbi'em.
41	Pataj tsur vayazuvú máyim halejú batsiyot nahar.
42	Ki zajar et devar kodshó et Avraham 'avdó.
43	Vayotsí 'Amó vesasón beriná et bejirav.
44	Vayitén lahem artsot goyim va'amal leumim yirashú.
45	Ba'avur yishmerú jukav vetorotav yintsorú HaleluYah.

TEHILIM 106 · קו
1	HaleluYah hodú laAd-nai ki tov ki le'olam jasdó.
2	Mi yemalel guevurot Ad-nai yashmía' kol tehilató.
3	Ashré shomré mishpat 'osé tsedaká vejol 'et.
4	Zojreni Ad-nai birtsón 'ameja pokdeni bishu'ateja.
5	Lirot betovat bejireja lismóaj besimjat goyeja lehithalel 'im najalateja.
6	Jatanú 'im avotenu he'evinu hirsha'nu.
7	Avotenu vemitsráyim lo hiskilu nifleoteja lo zajrú et rov jasadeja vayamrú 'al yam beyam suf.
8	Vayoshi'em lema'an shemó lehodía' et guevurató.
9	Vayig'ar beyam suf vayejerav vayolijem batehomot kamidbar.
10	Vayoshi'em miyad soné vayigalem miyad oyev.
11	Vaijasú máyim tsarehem ejad méhem lo notar.
12	Vayaaminu vidvarav yashiru tehilató.
13	Miharú shajjú ma'asav lo jikú la'atsató.
14	Vayitauú taavá bamidbar vainasú El bishimón.
15	Vayitén lahem sheelatam vaishalaj razón benafsham.
16	Vaikanú lemoshe bamajané leaharón kedosh Ad-nai.
17	Tiftaj erets vativlá' datán vatejás 'al 'adat aviram.
18	Vativ'ar esh ba'adatam lehavá telahet resha'im.
19	Ya'asú 'éguel bejorev vayishtajavú lemasejá.
20	Vayamirú et kevodam betavnit shor ojel 'ésev.
21	Shajjú El moshi'am 'osé guedolot bemitsráyim.
22	Niflaot beerets jam noraot 'al yam suf.
23	Vayomer lehashmidam lulé Moshe vejiró 'amad baperets lefanav lehashiv jamató mehashjit.
24	Vayimasú beerets jemdá lo heeminu lidvaró.
25	Vayeragnu veoholehem lo sham'ú bekol Ad-nai.
26	Vayisa Yadó lahem lehapil otam bamidbar.
27	Ulhapil zar'am bagoyim ulzarotam baaratsot.
28	Vayitsamdú leva'al pe'or vayojelú zivjé metim.
29	Vayaj'isú bema'allehem vatifróts bam maguefá.
30	Vaya'amod pinjás vaifalel vate'atsar hamaguefá.
31	Vatejáshev lo litsdaká ledor vador 'ad 'olam.
32	Vayaktsifú 'al me merivá vayerá' lemoshe ba'avuram.
33	Ki himru et rujó vaivaté bisfatav.
34	Lo hishmidu et ha'amim asher amar Ad-nai lahem.
35	Vayit'arvú vagoyim vayilmedú ma'asehem.
36	Vaya'avdú et 'atsabehem vayihyu lahem lemokesh.
37	Vayizbejú et benehem veet benotehem lashedim.
38	Vayishpejú dam nakí dam benehem uvnotehem asher zibjú la'atsabé Jena'án vatejenaf haarets badamim.
39	Vayitmeú vema'asehem vayiznu bema'allehem.
40	Vayijar af Ad-nai be'amó vaita'ev et najalató.
41	Vayitnem beyad goyim vayimshelú vahem sonehem.
42	Vayiljatsum oyvehem vayikan'ú tájat yadam.
43	Pe'amim rabot yatsilem vehemá yamrú va'atsatam vayamokú ba'aonam.
44	Vayar batsar lahem beshom'ó et rinatam.
45	Vayizkor lahem beritó vayinajem kerov jasadav.
46	Vayitén otam lerajamim lifné kol shovehem.
47	Hoshi'enu Ad-nai Elohenu vekabetsenu min hagoyim lehodot leshem kodsheja lehishtabéaj bithilateja.
48	Baruj Ad-nai Elohé Yisrael min ha'olam ve'ad ha'olam veamar kol ha'am Amén HaleluYah.

TEHILIM 107 · קז
1	Hodú laAd-nai ki tov ki le'olam jasdó.
2	Yomrú gueulé Ad-nai asher guealam miyad tsar.
3	Umearatsot kibtsam mimizraj umima'arav mitsafón umiyam.
4	Ta'u vamidbar bishimón dárej 'ir moshav lo matsaú.
5	Re'evim gam tsemeím nafsham bahem tit'ataf.
6	Vayits'akú el Ad-nai batsar lahem mimtsukotehem yatsilem.
7	Vayadrijem bedérej yeshará laléjet el 'ir moshav.
8	Yodú laAd-nai jasdó venifleotav livné adam.
9	Ki hisbía' néfesh shokeká venéfesh re'evá milé tov.
10	Yoshvé jóshej vetsalmávet asiré 'oní uvarzel.
11	Ki himru imré El va'atsat 'elyón naatsú.
12	Vayajná' be'amal libam kashlú veén 'ozer.
13	Vayiz'akú el Ad-nai batsar lahem mimtsukotehem yoshi'em.
14	Yotsiem mejóshej vetsalmávet umosrotehem yenatek.
15	Yodú laAd-nai jasdó venifleotav livné adam.
16	Ki shibar daltot nejóshet uvrijé varzel guidea'.
17	Evilim midérej pish'am ume'aonotehem yit'anu.
18	Kol ójel teta'ev nafsham vayagui'ú 'ad sha'aré mávet.
19	Vayiz'akú el Ad-nai batsar lahem mimtsukotehem yoshi'em.
20	Yishlaj devaró veyirpaem vimalet mishjitotam.
21	Yodú laAd-nai jasdó venifleotav livné adam.
22	Veyizbejú zivjé todá visaperú ma'asav beriná.
23	 yordé hayam booniyot 'osé melajá bemáyim rabim.
24	 hema raú ma'asé Ad-nai venifleotav bimtsulá.
25	 vayomer vaya'amed rúaj se'ará vateromem galav.
26	 ya'alú shamáyim yerdú tehomot nafsham bera'á titmogag.
27	 yajogu veyanu'ú kashikor vejol jojmatam titbalá'.
28	 vayits'akú el Ad-nai batsar lahem umimtsukotehem yotsiem.
29	Yakem se'ará lidmamá vayejeshú galehem.
30	Vayismejú ji yishtokú vayanjem el mejoz jeftsam.
31	Yodú laAd-nai jasdó venifleotav livné adam.
32	Viromemuhu bikhal 'am uvmoshav zekenim yehalluhu.
33	Yasem neharot lemidbar umotsaé máyim letsimaón.
34	Erets perí limlejá mera'at yoshvé vah.
35	Yasem midbar laagam máyim veerets tsiyá lemotsaé máyim.
36	Vayoshev sham re'evim vaijonenú 'ir moshav.
37	Vayizre'ú sadot vayit'u jeramim vaya'asú perí tevuá.
38	Vaivarjem vayirbu meod uvhemtam lo yam'it.
39	Vayim'atú vayashojú me'ótser ra'á veyagón.
40	 shofej buz 'al nedivim vayat'em betohu lo dárej.
41	Vaisaguev evyón me'oni vayásem katsón mishpajot.
42	Yirú yesharim veyismajú vejol 'avlá kaftsá pihá.
43	Mi jajam veyishmor ele veyitbonenú jasdé Ad-nai.

TEHILIM 108 · קח
1	Shir mizmor leDavid.
2	Najón libí Elohim ashira vaazamerá af kevodí.
3	'Urá hanével vejinor a'ira shajar.
4	Odejá va'amim Ad-nai vaazamereja balumim.
5	Ki gadol me'al shamáyim jasdeja ve'ad shejakim amiteja.
6	Rumá 'al shamáyim Elohim ve'al kol haarets kevodeja.
7	Lema'an yejaltsún yedideja hoshi'a yemineja va'aneni.
8	Elohim diber bekodshó e'lozá ajaleká shejem ve'émek sukot amaded.
9	Li guil'ad li Menashe veefráyim ma'oz roshí yehudá mejokkí.
10	Moav sir rajtsí 'al Edom ashlij na'alí 'alé feléshet etro'á'.
11	Mi yovileni 'ir mivtsar mi najani 'ad Edom.
12	Haló Elohim zenajtanu veló tetsé Elohim betsivotenu.
13	Havá lanu 'ezrat mitsar veshav teshu'at adam.
14	BeLohim na'asé jáyil vehu yavús tsarenu.

TEHILIM 109 · קט
1	Lamenatséaj leDavid mizmor Elohé tehilatí al tejerash.
2	Ki fi rashá' ufí mirmá 'alái patajú dibrú iti leshón sháker.
3	Vedivré siná sevavuni vayilajamuni jinam.
4	Tájat ahavatí yistenuni vaaní tefilá.
5	Vayasimu 'alái ra'á tájat tová vesiná tájat ahavatí.
6	Hafked 'alav rashá' vesatán ya'amod 'al yeminó.
7	Behishaftó yetsé rashá' utfilató tihyé lajataá.
8	Yihyú yamav me'atim pekudató yikaj ajer.
9	Yihyú vanav yetomim veishtó almaná.
10	Venoa' yanu'u vanav veshielú vedarshú mejorvotehem.
11	Yenakesh noshé lejol asher lo veyavozú zarim yegui'ó.
12	Al yehí lo moshej jásed veal yehí jonén litomav.
13	Yehí ajaritó lehajrit bedor ajer yimaj shemam.
14	Yizajer 'aón avotav el Ad-nai vejatat imó al timaj.
15	Yihyú négued Ad-nai tamid veyajret meérets zijram.
16	Ya'án asher lo zajar 'asot jásed vayirdof ish 'aní veevyón venijé levav lemotet.
17	Vayeehav kelalá vatevoehu veló jaféts bivrajá vatirjak mimenu.
18	Vayilbash kelalá kemadó vatavó jamáyim bekirbó vejashemen be'atsmotav.
19	Tehí lo kevégued ya'té ulmezaj tamid yajguerehá.
20	Zot pe'ulat sotnái meet Ad-nai vehadovrim ra' 'al nafshí.
21	Veatá Ad-nai Ad-nai 'asé iti lema'an shemeja ki tov jasdejá hatsileni.
22	Ki 'aní veevyón anojí velibí jalal bekirbí.
23	Ketsel kintotó nehelajti nin'arti kaarbé.
24	Birkái kashlú mitsom uvsarí kajash mishamen.
25	Vaaní hayíti jerpá lahem yiruni yeni'ún rosham.
26	'Ozreni Ad-nai Elohái hoshi'eni jejasdeja.
27	Veyed'ú ki yadeja zot Atá Ad-nai 'asítah.
28	Yekallú hema veatá tevarej kamu vayevoshú ve'avdejá yismaj.
29	Yilbeshú sotnái kelimá veya'atú jam'il boshtam.
30	Odé Ad-nai meod befí uvtoj rabim ahallenu.
31	Ki ya'amod limín evyón lehoshía' mishofté nafshó.

TEHILIM 110 · קי
1	LeDavid mizmor neúm Ad-nai laAd-nai shev liminí 'ad ashit oyveja hadom leragleja.
2	Maté 'uzjá yishlaj Ad-nai mitsiyón redé bekérev oyveja.
3	'Amjá nedavot beyom jeleja behadré kódesh meréjem mishjar lejá tal yalduteja.
4	Nishbá' Ad-nai veló yinajem atá johén le'olam 'al divratí malkí tsédek.
5	Ad-nai 'al yemineja majáts beyom apó melajim.
6	Yadín bagoyim malé gueviyot majáts rosh 'al erets rabá.
7	Minajal badérej yishté 'al ken yarim rosh.

TEHILIM 111 · קיא
1	HaleluYah odé Ad-nai bejol levav besod yesharim ve'edá.
2	Guedolim ma'asé Ad-nai derushim lejol jeftsehem.
3	Hod vehadar po'oló vetsidkató 'omédet la'ad.
4	Zéjer 'asá lenifleotav janún verajum Ad-nai.
5	Téref natán lireav yizkor le'olam beritó.
6	Kóaj ma'asav higuid le'amó latet lahem najalat goyim.
7	Ma'asé yadav emet umishpat neemanim kol pikudav.
8	Semujim la'ad le'olam 'asuyim beemet veyashar.
9	Pedut shalaj le'amó tsivá le'olam beritó kadosh venorá shemó.
10	Reshit jojmá yirat Ad-nai séjel tov lejol 'osehem tehilató 'omédet la'ad.

TEHILIM 112 · קיב
1	HaleluYah ashré ish yaré et Ad-nai bemitsvotav jaféts meod.
2	Guibor baarets yihyé zar'ó dor yesharim yevoraj.
3	Hon va'ósher bevetó vetsidkató 'omédet la'ad.
4	Zaraj bajóshej or laysharim janún verajum vetsadik.
5	Tov ish jonén umalvé yejalkel devarav bemishpat.
6	Ki le'olam lo yimot lezéjer 'olam yihyé tsadik.
7	Mishemu'á ra'á lo yirá najón libó batúaj baAd-nai.
8	Samuj libó lo yirá 'ad asher yiré vetsarav.
9	Pizar natán laevyonim tsidkató 'omédet la'ad karnó tarum bejavod.
10	Rashá' yiré veja'ás shinav yajarok venamás taavat resha'im toved.

TEHILIM 113 · קיג
1	HaleluYah hallú 'avdé Ad-nai hallú et Shem Ad-nai.
2	Yehí Shem Ad-nai mevoraj me'atá ve'ad 'olam.
3	Mimizraj shémesh 'ad mevoó mehulal Shem Ad-nai.
4	Ram 'al kol goyim Ad-nai 'al hashamáyim kevodó.
5	Mi kaAd-nai Elohenu hamagbihí lashávet.
6	Hamashpilí lirot bashamáyim uvaarets.
7	Mekimí me'afar dal meashpot yarim evyón.
8	Lehoshiví 'im nedivim 'im nedivé 'Amó.
9	Moshiví 'akéret habáyit em habanim semejá HaleluYah.

TEHILIM 114 · קיד
1	Betset Yisrael mimitsráyim bet Ya'akov me'am lo'ez.
2	Hayeta yehudá lekodshó Yisrael mamshelotav.
3	Hayam raá vayanós hayardén yisov leajor.
4	Heharim rakdú jeelim gueva'ot kivné tson.
5	Ma lejá hayam ki tanús hayardén tisov leajor.
6	Heharim tirkedú jeelim gueva'ot kivné tson.
7	Milifné adón julí arets milifné elohá Ya'akov.
8	Hahofjí hatsur agam máyim jalamish lema'yenó máyim.

TEHILIM 115 · קטו
1	Lo lanu Ad-nai lo lanu ki leShimjá ten kavod 'al jasdejá 'al amiteja.
2	Lama yomrú hagoyim ayé na elohehem.
3	VeLohenu vashamáyim kol asher jaféts 'asá.
4	'Atsabehem késef vezahav ma'asé yedé adam.
5	Pe lahem veló yedaberú 'enáyim lahem veló yirú.
6	Oznáyim lahem veló yishma'ú af lahem veló yerijún.
7	Yedehem veló yemishún raglehem veló yehalejú lo yehgú bigronam.
8	Kemohem yihyú 'osehem kol asher botéaj bahem.
9	Yisrael betaj baAd-nai 'ezram umaguinam Hu.
10	Bet Aharón bitjú vaAd-nai 'ezram umaguinam Hu.
11	Yiré Ad-nai bitjú vaAd-nai 'ezram umaguinam Hu.
12	Ad-nai zejaranú yevarej yevarej et bet Yisrael yevarej et bet Aharón.
13	Yevarej yiré Ad-nai haketanim 'im haguedolim.
14	Yosef Ad-nai 'alejem 'alejem ve'al benejem.
15	Berujim atem laAd-nai 'osé shamáyim vaarets.
16	Hashamáyim shamáyim laAd-nai vehaarets natán livné adam.
17	Lo hametim yehalluyah veló kol yordé dumá.
18	Vaanajnu nevarej Yah me'atá ve'ad 'olam HaleluYah.

TEHILIM 116 · קטז
1	Ahavti ki yishmá' Ad-nai et kolí tajanunái.
2	Ki hitá oznó li uvyamái ekrá.
3	Afafuni jevlé mávet umetsaré Sheol metsaúni tsará veyagón emtsá.
4	Uvshem Ad-nai ekrá ana Ad-nai maletá nafshí.
5	Janún Ad-nai vetsadik veLohenu merajem.
6	Shomer petayim Ad-nai daloti velí yehoshía'.
7	Shuví nafshí limnujayjí ki Ad-nai gamal 'alayjí.
8	Ki jilatsta nafshí mimávet et 'ení min dim'á et raglí mideji.
9	Ethalej lifné Ad-nai beartsot hajayim.
10	Heemanti ki adaber aní 'aniti meod.
11	Aní amarti vejofzí kol haadam kozev.
12	Ma ashiv laAd-nai kol tagmulohí 'alái.
13	Kos yeshu'ot esá uvshem Ad-nai ekrá.
14	Nedarái laAd-nai ashalem negdá na lejol 'Amó.
15	Yakar be'ené Ad-nai hamavta lajasidav.
16	Ana Ad-nai ki aní 'avdeja aní 'avdejá ben amateja pitajta lemoserái.
17	Lejá ezbaj zévaj todá uvshem Ad-nai ekrá.
18	Nedarái laAd-nai ashalem negdá na lejol 'Amó.
19	Bejatsrot bet Ad-nai betojejí yerushalá͏m HaleluYah.

TEHILIM 117 · קיז
1	Hallú et Ad-nai kol goyim shabejuhu kol haumim.
2	Ki gavar 'alenu jasdó veemet Ad-nai le'olam HaleluYah.

TEHILIM 118 · קיח
1	Hodú laAd-nai ki tov ki le'olam jasdó.
2	Yomar na Yisrael ki le'olam jasdó.
3	Yomrú na vet Aharón ki le'olam jasdó.
4	Yomrú na yiré Ad-nai ki le'olam jasdó.
5	Min hametsar karati yah 'anani vamerjav Yah.
6	Ad-nai li lo irá ma ya'asé li adam.
7	Ad-nai li be'ozrái vaaní eré vesonái.
8	Tov lajasot baAd-nai mibtóaj baadam.
9	Tov lajasot baAd-nai mibtóaj bindivim.
10	Kol goyim sevavuni beshem Ad-nai ki amilam.
11	Sabuni gam sevavuni beshem Ad-nai ki amilam.
12	Sabuni jidvorim do'ajú keesh kotsim beshem Ad-nai ki amilam.
13	Dajó dejitani linpol vaAd-nai 'azarani.
14	'Ozí vezimrát Yah vayehí li lishu'á.
15	Kol riná vishu'á beoholé tsadikim yemín Ad-nai 'osá jáyil.
16	Yemín Ad-nai romemá yemín Ad-nai 'osá jáyil.
17	Lo amut ki ejyé vaasaper ma'asé Yah.
18	Yasor yisraní yah velamávet lo netanani.
19	Pitjú li sha'aré tsédek avó vam odé Yah.
20	Ze hasha'ar laAd-nai tsadikim yavou vo.
21	Odejá ki 'anitani vatehí li lishu'á.
22	Even maasú habonim hayeta lerosh piná.
23	Meet Ad-nai hayeta zot hi niflat be'enenu.
24	Ze hayom 'asá Ad-nai naguila venismejá vo.
25	Aná Ad-nai hoshi'a na aná Ad-nai hatslija na.
26	Baruj habá beshem Ad-nai berajnujem mibet Ad-nai.
27	El Ad-nai vayáer lanu isrú Jag ba'avotim 'ad karnot hamizbéaj.
28	Elí atá veodeka Elohái aromemeka.
29	Hodú laAd-nai ki tov ki le'olam jasdó.

TEHILIM 119 · קיט
1	Ashré temimé dárej haholjim beTorat Ad-nai.
2	Ashré notsré 'edotav bejol lev yidreshuhu.
3	Af lo fa'alú 'avlá bidrajav halajú.
4	Atá tsivita fikudeja lishmor meod.
5	Ajalái yikonú derajái lishmor jukeja.
6	Az lo evosh behabití el kol mitsoteja.
7	Odejá beyósher levav belomdí mishpeté tsidkeja.
8	Et jukeja eshmor al ta'azveni 'ad meod.
9	Bame yezake na'ar et orjó lishmor kidvareja.
10	Bejol libí derashtija al tashgueni mimitsoteja.
11	Belibí tsafanti imrateja lema'an lo ejetá laj.
12	Baruj Atá Ad-nai lamedeni jukeja.
13	Bisfatái siparti kol mishpeté fija.
14	Bedérej 'edoteja sasti ke'al kol hon.
15	Befikudeja asija veabitá orjoteja.
16	Bejukoteja eshta'ashá' lo eshkaj devareja.
17	Guemol 'al 'avdejá ejyé veeshmerá devareja.
18	Gal 'enái veabitá niflaot mitorateja.
19	Guer anojí vaarets al taster mimeni mitsoteja.
20	Garsá nafshí letaavá el mishpateja vejol 'et.
21	Ga'arta zedim arurim hashoguim mimitsoteja.
22	Gal me'alái jerpá vavuz ki 'edoteja natsarti.
23	Gam yashvu sarim bi nidbaru 'avdejá yasíaj bejukeja.
24	Gam 'edoteja sha'ashu'ái anshé 'atsatí.
25	Davká le'afar nafshí jayeni kidvareja.
26	Derajái siparti vata'aneni lamedeni jukeja.
27	Dérej pikudeja havineni veasija benifleoteja.
28	Dalfá nafshí mitugá kayemeni kidvareja.
29	Dérej shéker haser mimeni vetorateja joneni.
30	Dérej emuná vajarti mishpateja shiviti.
31	Davakti ve'edoteja Ad-nai al tevisheni.
32	Dérej mitsoteja arúts ki tarjiv libí.
33	Horeni Ad-nai dérej jukeja veetserena 'ékev.
34	Havineni veetserá Torateja veeshmerena vejol lev.
35	Hadrijeni bintiv mitsoteja ki vo jafatsti.
36	Hat libí el 'edoteja veal el batsá'.
37	Ha'aver 'enái merot shav bidrajeja jayeni.
38	Hakem le'avdejá imrateja asher leyirateja.
39	Ha'aver jerpatí asher yagorti ki mishpateja tovim.
40	Hiné taavti lefikudeja betsidkateja jayeni.
41	Vivoúni jasadeja Ad-nai teshu'ateja keimrateja.
42	Vee'ené jorfí davar ki vatajti bidvareja.
43	Veal tatsel mipí devar emet 'ad meod ki lemishpateja yijalti.
44	Veeshmerá torateja tamid le'olam va'ed.
45	Veethalejá varjavá ki fikudeja darashti.
46	Vaadaberá ve'edoteja négued melajim veló evosh.
47	Veeshta'ashá' bemitsoteja asher ahavti.
48	Veesá japái el mitsoteja asher ahavti veasija vejukeja.
49	Zejor davar le'avdeja 'al asher yijaltani.
50	Zot nejamatí ve'onyí ki imrateja jiyatni.
51	Zedim helitsuni 'ad meod mitorateja lo natiti.
52	Zajarti mishpateja me'olam Ad-nai vaetnéjam.
53	Zal'afá ajazatni mersha'im 'ozvé torateja.
54	Zemirot haú li jukeja bevet megurái.
55	Zajarti valayla Shimjá Ad-nai vaeshmerá torateja.
56	Zot hayeta li ki fikudeja natsarti.
57	Jelkí Ad-nai amarti lishmor devareja.
58	Jiliti faneja vejol lev joneni keimrateja.
59	Jishavti derajái vaashivá raglái el 'edoteja.
60	Jashti veló hitmahmahti lishmor mitsoteja.
61	Jevlé resha'im 'iuduni Torateja lo shajajti.
62	Jatsot layla akum lehodot laj 'al mishpeté tsidkeja.
63	Javer aní lejol asher yereúja ulshomré pikudeja.
64	Jasdejá Ad-nai malá haarets jukeja lamedeni.
65	Tov 'asita 'im 'avdejá Ad-nai kidvareja.
66	Tuv ta'am vada'at lamedeni ki vemitsoteja heemanti.
67	Térem e'ené aní shogueg ve'atá imrateja shamarti.
68	Tov atá umetiv lamedeni jukeja.
69	Taflú 'alái shéker zedim aní bejol lev étsor pikudeja.
70	Tafash kajélev libam aní Torateja shi'asha'ti.
71	Tov li ji 'uneti lema'an elmad jukeja.
72	Tov li torat pija mealfé zahav vajásef.
73	Yadeja 'asuni vaijonenuni havineni veelmedá mitsoteja.
74	Yereeja yiruni veyismajú ki lidvareja yijalti.
75	Yada'ti Ad-nai ki tsédek mishpateja veemuná 'initani.
76	Yehí na jasdejá lenajameni keimrateja le'avdeja.
77	Yevoúni rajameja veejyé ki torateja sha'ashu'ái.
78	Yevoshu zedim ki shéker 'iutuni aní asíaj befikudeja.
79	Yashuvu li yereeja vyd'v veyod'é 'edoteja.
80	Yehí libí tamim bejukeja lema'an lo evosh.
81	Kalta litshu'ateja nafshí lidvareja yijalti.
82	Kalú 'enái leimrateja lemor matái tenajameni.
83	Ki hayíti kenod bekitor jukeja lo shajajti.
84	Kamá yemé 'avdeja matái ta'asé verodfái mishpat.
85	Karú li zedim shijot asher lo jetorateja.
86	Kol mitsoteja emuná shéker redafuni 'ozreni.
87	Kim'at kiluni vaarets vaaní lo 'azavti fikudeja.
88	Kejasdejá jayeni veeshmerá 'edut pija.
89	Le'olam Ad-nai devareja nitsav bashamáyim.
90	Ledor vador emunateja konanta erets vata'amod.
91	Lemishpateja 'amdú hayom ki hakol 'avadeja.
92	Lulé torateja sha'ashu'ái az avadti ve'onyí.
93	Le'olam lo eshkaj pikudeja ki vam jiyitani.
94	Lejá aní hoshi'eni ki fikudeja darashti.
95	Li kiuú resha'im leabedeni 'edoteja etbonán.
96	Lejol tijlá raíti kets rejavá mitsvateja meod.
97	Ma ahavti Torateja kol hayom hi sijatí.
98	Meoyvái tejakemeni mitsoteja ki le'olam hi li.
99	Mikol melamedái hiskalti ki 'edoteja sijá li.
100	Mizkenim etbonán ki fikudeja natsarti.
101	Mikol óraj ra' kaliti raglái lema'an eshmor devareja.
102	Mimishpateja lo sarti ki atá horetani.
103	Ma nimletsu lejikí imrateja midvash lefí.
104	Mipikudeja etbonán 'al ken saneti kol óraj sháker.
105	Ner leraglí devareja veor lintivatí.
106	Nishba'ti vaakayemá lishmor mishpeté tsidkeja.
107	Na'aneti 'ad meod Ad-nai jayeni jidvareja.
108	Nidvot pi retsé na Ad-nai umishpateja lamedeni.
109	Nafshí vejapí tamid vetorateja lo shajajti.
110	Natnu resha'im paj li umipikudeja lo ta'iti.
111	Najalti 'edoteja le'olam ki sesón libí hema.
112	Natiti libí la'asot jukeja le'olam 'ékev.
113	Se'afim saneti vetorateja ahavti.
114	Sitrí umaguiní ata lidvareja yijalti.
115	Surú mimeni mere'im veetserá mitsot Elohái.
116	Somjeni jeimrateja veejyé veal tevisheni misivrí.
117	Se'adeni veivashe'á veesh'á vejukeja tamid.
118	Salita kol shoguim mejukeja ki shéker tarmitam.
119	Siguim hishbata jol rish'é arets lajén ahavti 'edoteja.
120	Samar mipajdejá vesarí umimishpateja yareti.
121	'Asiti mishpat vatsédek bal tanijeni le'oshkái.
122	'Arov 'avdejá letov al ya'ashkuni zedim.
123	'Enái kalú lishu'ateja ulimrat tsidkeja.
124	'Asé 'im 'avdejá jejasdeja vejukeja lamedeni.
125	'Avdejá aní havineni veed'á 'edoteja.
126	'Et la'asot laAd-nai heferú torateja.
127	'Al ken ahavti mitsoteja mizahav umipaz.
128	'Al ken kol pikudé jol yisharti kol óraj shéker saneti.
129	Pelaot 'edoteja 'al ken netsaratam nafshí.
130	Petaj devareja yaír mevín petayim.
131	Pi fa'arti vaeshafá ki lemitsoteja yaavti.
132	Pené elái vejoneni kemishpat leohavé shemeja.
133	Pe'amái hajén beimrateja veal tashlet bi jol aven.
134	Pedeni me'óshek adam veeshmerá pikudeja.
135	Paneja haer be'avdeja velamedeni et jukeja.
136	Palgué máyim yardu 'enái 'al lo shamrú Torateja.
137	Tsadik Atá Ad-nai veyashar mishpateja.
138	Tsivita tsédek 'edoteja veemuná meod.
139	Tsimtatni kinatí ki shajjú devareja tsarái.
140	Tserufá imrateja meod ve'avdejá ahevah.
141	Tsa'ir anojí venivzé pikudeja lo shajajti.
142	Tsidkateja tsédek le'olam vetorateja emet.
143	Tsar umatsok metsaúni mitsoteja sha'ashu'ái.
144	Tsédek 'edoteja le'olam havineni veejyé.
145	Karati vejol lev 'aneni Ad-nai jukeja etsorá.
146	Keratija hoshi'eni veeshmerá 'edoteja.
147	Kidamti vanéshef vaashave'á ldvryj lidvareja yijalti.
148	Kidmu 'enái ashmurot lasíaj beimrateja.
149	Kolí shim'á jejasdeja Ad-nai kemishpateja jayeni.
150	Karvú rodfé zimá mitorateja rajakú.
151	Karov Atá Ad-nai vejol mitsoteja emet.
152	Kédem yada'ti me'edoteja ki le'olam yesadtam.
153	Reé 'onyí vejaletseni ki torateja lo shajajti.
154	Rivá riví ugaleni leimrateja jayeni.
155	Rajok mersha'im yeshu'á ki jukeja lo darashú.
156	Rajameja rabim Ad-nai kemishpateja jayeni.
157	Rabim rodfái vetsarái me'edoteja lo natiti.
158	Raíti vogdim vaetkotatá asher imrateja lo shamarú.
159	Reé ki fikudeja ahavti Ad-nai kejasdejá jayeni.
160	Rosh devareja emet ul'olam kol mishpat tsidkeja.
161	Sarim redafuni jinam vmdvryj umidvareja pájad libí.
162	Sas anojí 'al imrateja kemotsé shalal rav.
163	Shéker saneti vaata'evá Torateja ahavti.
164	Sheva' bayom hilaltija 'al mishpeté tsidkeja.
165	Shalom rav leohavé Torateja veén lamo mijshol.
166	Sibarti lishu'ateja Ad-nai umitsoteja 'asiti.
167	Shamrá nafshí 'edoteja vaohavem meod.
168	Shamarti fikudeja ve'edoteja ki jol derajái negdeja.
169	Tikrav rinatí lefaneja Ad-nai kidvareja havineni.
170	Tavó tejinatí lefaneja keimrateja hatsileni.
171	Taba'ná sefatái tehilá ki telamedeni jukeja.
172	Ta'án leshoni imrateja ki jol mitsoteja tsédek.
173	Tehí yadeja le'ozreni ki fikudeja vajarti.
174	Taavti lishu'ateja Ad-nai vetorateja sha'ashu'ái.
175	Tejí nafshí uthalleka umishpateja ya'zeruni.
176	Ta'iti kesé oved bakesh 'avdeja ki mitsoteja lo shajajti.

TEHILIM 120 · קכ
1	Shir hama'alot el Ad-nai batsarata li karati vaya'aneni.
2	Ad-nai hatsila nafshí misefat shéker milashón remiyá.
3	Ma yitén lejá umá yosif laj lashón remiyá.
4	Jitsé guibor shenunim 'im gajalé retamim.
5	Oya li ki garti méshej shajanti 'im oholé kedar.
6	Rabat shajená lah nafshí 'im soné shalom.
7	Aní shalom vejí adaber hema lamiljamá.

TEHILIM 121 · קכא
1	Shir lama'alot esá 'enái el heharim meayin yavó 'ezrí.
2	'Ezrí me'im Ad-nai 'osé shamáyim vaarets.
3	Al yitén lamot ragleja al yanum shomreja.
4	Hiné lo yanum veló yishán shomer Yisrael.
5	Ad-nai shomreja Ad-nai tsiljá 'al yad yemineja.
6	Yomam hashémesh lo yakeka veyaréaj balayla.
7	Ad-nai yishmoreja mikol ra' yishmor et nafsheja.
8	Ad-nai yishmor tseteja uvoeja me'atá ve'ad 'olam.

TEHILIM 122 · קכב
1	Shir hama'alot leDavid samajti beomrim li bet Ad-nai nelej.
2	'Omdot haú raglenu bish'arayij yerushalá͏m.
3	Yerushalá͏m habenuya ke'ir shejuberá lah yajdav.
4	Shésham 'alú shevatim shivté Yah 'edut leyisrael lehodot leshem Ad-nai.
5	Ki shamá yashvu jisot lemishpat kisot levet David.
6	Shaalú shelom yerushalá͏m yishlaú ohavayij.
7	Yehí shalom bejelej shalvá bearmenotayij.
8	Lema'an ajái vere'ái adaberá na shalom baj.
9	Lema'an bet Ad-nai Elohenu avakshá tov laj.

TEHILIM 123 · קכג
1	Shir hama'alot eleja nasati et 'enái hayoshví bashamáyim.
2	Hiné je'ené 'avadim el yad adonehem ke'ené shifjá el yad guevírtah ken 'enenu el Ad-nai Elohenu 'ad sheyejonenu.
3	Jonenu Ad-nai jonenu ki rav sava'nu vuz.
4	Rabat sav'á lah nafshenu hala'ag hashaananim habuz lgyvnym [ligé yonim].

TEHILIM 124 · קכד
1	Shir hama'alot leDavid lulé Ad-nai shehayá lanu yomar na Yisrael.
2	Lulé Ad-nai shehayá lanu bekum 'alenu adam.
3	Azái jayim bela'unu bajarot apam banu.
4	Azái hamáyim shetafunu najlá 'avar 'al nafshenu.
5	Azái 'avar 'al nafshenu hamáyim hazedonim.
6	Baruj Ad-nai shelo netananú téref leshinehem.
7	Nafshenu ketsipor nimletá mipaj yokshim hapaj nishbar vaanajnu nimlatnu.
8	'Ezrenu beshem Ad-nai 'osé shamáyim vaarets.

TEHILIM 125 · קכה
1	Shir hama'alot habotjim baAd-nai kehar Tsiyón lo yimot le'olam yeshev.
2	Yerushalá͏m harim saviv lah vaAd-nai saviv le'amó me'atá ve'ad 'olam.
3	Ki lo yanúaj shévet haresha' 'al goral hatsadikim lema'an lo yishlejú hatsadikim be'avlata yedehem.
4	Hetivá Ad-nai latovim velisharim belibotam.
5	Vehamatim 'akalkalotam yolijem Ad-nai et po'alé haaven shalom 'al Yisrael.

TEHILIM 126 · קכו
1	Shir hama'alot beshuv Ad-nai et shivat Tsiyón hayinu kejolmim.
2	Az yimalé sejok pinu ulshonenu riná az yomerú vagoyim higdil Ad-nai la'asot 'im ele.
3	Higdil Ad-nai la'asot 'imanu hayinu semejim.
4	Shuvá Ad-nai et shevitenu kaafikim baNéguev.
5	Hazore'im bedim'á beriná yiktsoru.
6	Haloj yelej uvajó nosé méshej hazara' bo yavó veriná nosé alumotav.

TEHILIM 127 · קכז
1	Shir hama'alot lishlomó im Ad-nai lo yivné váyit shav 'amelú vonav bo im Ad-nai lo yishmor 'ir shav shakad shomer.
2	Shav lájem mashkime kum meájare shévet ojelé léjem ha'atsavim ken yitén lididó shená.
3	Hiné najalat Ad-nai banim sajar perí habaten.
4	Kejitsim beyad guibor ken bené hane'urim.
5	Ashré haguéver asher milé et ashpató méhem lo yevoshu ki yedaberu et oyevim bashá'ar.

TEHILIM 128 · קכח
1	Shir hama'alot ashré kol yeré Ad-nai haholej bidrajav.
2	Yeguía' kapeja ki tojel ashreja vetov laj.
3	Eshtejá keguefen poriyá beyarketé veteja baneja kishtilé zetim saviv leshuljaneja.
4	Hiné ji jen yevoraj gáver yeré Ad-nai.
5	Yevarejeja Ad-nai mitsiyón uré betuv yerushalá͏m kol yemé jayeja.
6	Uré vanim levaneja shalom 'al Yisrael.

TEHILIM 129 · קכט
1	Shir hama'alot rabat tseraruni min'urái yomar na Yisrael.
2	Rabat tseraruni min'urái gam lo yajlu li.
3	'Al gabí jarshú jorshim heerijú lm'nvtm lema'anitam.
4	Ad-nai tsadik kitséts 'avot resha'im.
5	Yevoshu veyisogú ajor kol soné Tsiyón.
6	Yihyú kajatsir gagot shekadmat shalaf yavesh.
7	Shelo milé japó kotser vejitsnó me'amer.
8	Veló amrú ha'ovrim birkat Ad-nai alejem berajnu etjem beshem Ad-nai.

TEHILIM 130 · קל
1	Shir hama'alot mima'amakim keratija Ad-nai.
2	Ad-nai shim'á vekolí tihyena Ozneja kashuvot lekol tajanunái.
3	Im 'avonot tishmor Yah Ad-nai mi ya'amod.
4	Ki 'Imejá haselija lema'an tivaré.
5	Kiviti Ad-nai kivetá nafshí veLidvaró hojalti.
6	Nafshí laAd-nai mishomerim labóker shomerim labóker.
7	Yajel Yisrael el Ad-nai ki 'im Ad-nai hajésed veharbé 'Imó fedut.
8	VeHu yifdé et Yisrael mikol 'avonotav.

TEHILIM 131 · קלא
1	Shir hama'alot leDavid Ad-nai lo gavah libí veló ramu 'enái veló hilajti bigdolot uvniflaot mimeni.
2	Im lo shiviti vedomamti nafshí kegamul 'alé imó kagamul 'alái nafshí.
3	Yajel Yisrael el Ad-nai me'atá ve'ad 'olam.

TEHILIM 132 · קלב
1	Shir hama'alot zejor Ad-nai leDavid et kol 'unotó.
2	Asher nishbá' laAd-nai nadar laavir Ya'akov.
3	Im avó beóhel beti im e'elé 'al 'eres yetsu'ái.
4	Im eten shenat le'enái le'af'apái tenumá.
5	'Ad emtsá makom laAd-nai mishkanot laavir Ya'akov.
6	Hiné shema'anuhá veefrata metsanuhá bisdé ya'ar.
7	Navoa lemishkenotav nishtajavé lahadom raglav.
8	Kumá Ad-nai limnujateja atá vaarón 'uzeja.
9	Kohaneja yilbeshú tsédek vajasideja yeranenu.
10	Ba'avur David 'avdeja al tashev pené meshijeja.
11	Nishbá' Ad-nai leDavid emet lo yashuv mimena miprí vitnejá ashit lejisé laj.
12	Im yishmerú vaneja beriti ve'edoti zo alamedem gam benehem 'adé 'ad yeshvú lejisé laj.
13	Ki vajar Ad-nai betsiyón ivah lemoshav lo.
14	Zot menujatí 'adé 'ad po eshev ki ivitihá.
15	Tsedah barej avarej evyonehá asbía' lájem.
16	Vejohanehá albish yesha' vajasidehá ranén yeranenu.
17	Sham atsmíaj keren leDavid 'arajti ner limshijí.
18	Oyvav albish bóshet ve'alav yatsíts nizró.

TEHILIM 133 · קלג
1	Shir hama'alot leDavid hiné ma tov umá na'im shévet ajim gam yájad.
2	Kashemen hatov 'al harosh yored 'al hazakán zekán Aharón sheyored 'al pi midotav.
3	Ketal jermón sheyored 'al harré Tsiyón ki sham tsivá Ad-nai et haberaja jayim 'ad ha'olam.

TEHILIM 134 · קלד
1	Shir hama'alot hiné barjú et Ad-nai kol 'avdé Ad-nai ha'omdim bevet Ad-nai balelot.
2	Seú yedéjem kódesh uvarjú et Ad-nai.
3	Yevarejeja Ad-nai mitsiyón 'osé shamáyim vaarets.

TEHILIM 135 · קלה
1	HaleluYah hallú et Shem Ad-nai hallú 'avdé Ad-nai.
2	She'omdim bevet Ad-nai bejatsrot bet Elohenu.
3	HaleluYah ki tov Ad-nai zamerú lishmó ki na'im.
4	Ki Ya'akov bajar lo Yah Yisrael lisgulató.
5	Ki aní yada'ti ki gadol Ad-nai vaadonenu mikol Elohim.
6	Kol asher jaféts Ad-nai 'asá bashamáyim uvaarets bayamim vejol tehomot.
7	Ma'alé nesiim miktsé haarets berakim lamatar 'asá motsé rúaj meotsrotav.
8	Shehiká bejoré Mitsráyim meadam 'ad behemá.
9	Shalaj otot umoftim betojejí Mitsráyim befar'ó uvjol 'avadav.
10	Shehiká goyim rabim veharag melajim 'atsumim.
11	Lesijón Mélej haemorí ul'og Mélej habashán uljol mamlejot Kena'án.
12	Venatán artsam najalá najalá leyisrael 'Amó.
13	Ad-nai Shimjá le'olam Ad-nai zijrejá ledor vador.
14	Ki yadín Ad-nai 'Amó ve'al 'avadav yitnéjam.
15	'Atsabé hagoyim késef vezahav ma'asé yedé adam.
16	Pe lahem veló yedaberú 'enáyim lahem veló yirú.
17	Oznáyim lahem veló yaazinu af en yesh rúaj befihem.
18	Kemohem yihyú 'osehem kol asher botéaj bahem.
19	Bet Yisrael barjú et Ad-nai bet Aharón barjú et Ad-nai.
20	Bet haleví barjú et Ad-nai yiré Ad-nai barjú et Ad-nai.
21	Baruj Ad-nai mitsiyón shojén yerushalá͏m HaleluYah.

TEHILIM 136 · קלו
1	Hodú laAd-nai ki tov ki le'olam jasdó.
2	Hodú leLohé haElohim ki le'olam jasdó.
3	Hodú laAd-nai haadonim ki le'olam jasdó.
4	Le'osé niflaot guedolot levadó ki le'olam jasdó.
5	Le'osé hashamáyim bitvuná ki le'olam jasdó.
6	Leroká' haarets 'al hamáyim ki le'olam jasdó.
7	Le'osé orim guedolim ki le'olam jasdó.
8	Et hashémesh lememshélet bayom ki le'olam jasdó.
9	Et hayaréaj vejojavim lememshelot balaylá ki le'olam jasdó.
10	Lemaké Mitsráyim bivjorehem ki le'olam jasdó.
11	Vayotsé Yisrael mitojam ki le'olam jasdó.
12	Beyad jazaká uvizroa' netuyá ki le'olam jasdó.
13	Legozer yam suf ligzarim ki le'olam jasdó.
14	Vehe'evir Yisrael betojó ki le'olam jasdó.
15	Veni'er par'ó vejeló veyam suf ki le'olam jasdó.
16	Lemolij 'Amó bamidbar ki le'olam jasdó.
17	Lemaké melajim guedolim ki le'olam jasdó.
18	Vayaharog melajim adirim ki le'olam jasdó.
19	Lesijón Mélej haemorí ki le'olam jasdó.
20	Ul'og Mélej habashán ki le'olam jasdó.
21	Venatán artsam lenajalá ki le'olam jasdó.
22	Najalá leyisrael 'avdó ki le'olam jasdó.
23	Shebeshiflenu zajar lanu ki le'olam jasdó.
24	Vayifrekenu mitsarenu ki le'olam jasdó.
25	Notén léjem lejol basar ki le'olam jasdó.
26	Hodú leel hashamáyim ki le'olam jasdó.

TEHILIM 137 · קלז
1	'Al naharot Bável sham yashavnu gam bajinu bezojrenu et Tsiyón.
2	'Al 'aravim betojah talinu kinorotenu.
3	Ki sham sheelunu shovenu divré shir vetolalenu simjá shiru lanu mishir Tsiyón.
4	Ej nashir et shir Ad-nai 'al admat nejar.
5	Im eshkajej Yerushaláyim tishkaj yeminí.
6	Tidbak leshoní lejikí im lo ezkereji im lo a'alé et Yerushaláyim 'al rosh simjatí.
7	Zejor Ad-nai livné Edom et yom Yerushaláyim haomrim 'aru 'aru 'ad hayesod bah.
8	Bat Bável hashedudá ashré sheyeshalem laj et guemulej shegamalt lanu.
9	Ashré sheyojez venipéts et 'olaláyij el hasala'.

TEHILIM 138 · קלח
1	LeDavid odejá vejol libí négued Elohim azamereka.
2	Eshtajavé el hejal kodshejá veodé et shemeja 'al jasdejá ve'al amiteja ki higdalta 'al kol Shimjá imrateja.
3	Beyom karati vata'aneni tarhiveni venafshí 'oz.
4	Yoduja Ad-nai kol maljé arets ki sham'ú imré fija.
5	Veyashirú bedarjé Ad-nai ki gadol kevod Ad-nai.
6	Ki ram Ad-nai veshafal yiré vegavohá mimerjak yeyedá'.
7	Im elej bekérev tsará tejayeni 'al af oyvái tishlaj yadeja vetoshi'eni yemineja.
8	Ad-nai yigmor ba'adí Ad-nai jasdejá le'olam ma'asé yadeja al téref.

TEHILIM 139 · קלט
1	Lamenatséaj leDavid mizmor Ad-nai jakartani vatedá'.
2	Atá yada'ta shivti vekumí banta lere'í merajok.
3	Orjí veriv'í zerita vejol derajái hiskanta.
4	Ki en milá bilshoni hen Ad-nai yada'ta julah.
5	Ajor vakédem tsartani vatáshet 'alái kapeja.
6	Fly peliá da'at mimeni nisguevá lo ujal lah.
7	Ana elej merujeja veana mipaneja evraj.
8	Im ésak shamáyim sham ata veatsi'á Sheol hineka.
9	Esá janfé shajar eshkená beajarit yam.
10	Gam sham yadeja tanjeni vetojazeni yemineja.
11	Vaomar aj jóshej yeshufeni velayla or ba'adeni.
12	Gam jóshej lo yajshij mimeka velayla kayom yaír kajashejá kaorá.
13	Ki atá kanita jilyotái tesukeni beveten imí.
14	Odejá 'al ki noraot nifleti niflaím ma'aseja venafshí yoda'at meod.
15	Lo nijjad 'otsmí mimeka asher 'useti vaséter rukamti betajtiyot arets.
16	Golmí raú 'eneja ve'al sifrejá kulam yikatevú yamim yutsarú vl veló ejad bahem.
17	Velí ma yakru re'eja El me 'atsmu rashehem.
18	Esperem mejol yirbún hekitsoti ve'odí 'imaj.
19	Im tiktol elohá rashá' veanshé damim surú meni.
20	Asher yomruja limzimá nasú lashav 'areja.
21	Haló mesaneja Ad-nai esná uvitkomemeja etkotat.
22	Tajlit siná senetim leoyvim haú li.
23	Jokreni El vedá' levaví bejaneni vedá' sar'apái.
24	Uré im dérej 'ótsev bi unjeni bedérej 'olam.

TEHILIM 140 · קמ
1	Lamenatséaj mizmor leDavid.
2	Jaletseni Ad-nai meadam ra' meísh jamasim tintsereni.
3	Asher jashvú ra'ot belev kol yom yaguru miljamot.
4	Shanenú leshonam kemó najash jamat 'ajshuv tájat sefatemo sela.
5	Shomreni Ad-nai midé rashá' meísh jamasim tintsereni asher jashvú lidjot pe'amái.
6	Tamnu gueím paj li vajavalim parsú réshet leyad ma'gal mokshim shatú li sela.
7	Amarti laAd-nai elí ata haazina Ad-nai kol tajanunái.
8	Ad-nai Ad-nai 'oz yeshua'tí sakota leroshí beyom náshek.
9	Al titén Ad-nai maavayé rashá' zemamó al tafek yarumu sela.
10	Rosh mesibái 'amal sefatemo yjsvmv yejasemo.
11	Ymytv yimotú 'alehem guejalim baesh yapilem bemahamorot bal yakumu.
12	Ish lashón bal yikón baarets ish jamás ra' yetsudenu lemadjefot.
13	Yd't yada'ti ki ya'asé Ad-nai din 'aní mishpat evyonim.
14	Aj tsadikim yodú lishmeja yeshvú yesharim et paneja.

TEHILIM 141 · קמא
1	Mizmor leDavid Ad-nai keratija jushá li haazina kolí bekorí laj.
2	Tikón tefilatí ketóret lefaneja masat kapái minjat 'árev.
3	Shita Ad-nai shomrá lefí nitsrá 'al dal sefatái.
4	Al tat libí ledavar ra' lehit'olel 'alilot beresha' et ishim po'alé aven uval eljam beman'amehem.
5	Yehelmeni tsadik jésed veyojijeni shemen rosh al yaní roshí ki 'od utfilatí bera'otehem.
6	Nishmetu vidé sela' shoftehem vesham'ú amarái ki na'emu.
7	Kemó foléaj uvokea' baarets nifzeru 'atsamenu lefí Sheol.
8	Ki eleja Ad-nai Ad-nai 'enái bejá jasiti al te'ar nafshí.
9	Shomreni midé faj yakshu li umokshot po'alé aven.
10	Yiplú vemajmorav resha'im yájad anojí 'ad e'evor.

TEHILIM 142 · קמב
1	Maskil leDavid bihyotó vame'ará tefilá.
2	Kolí el Ad-nai ez'ak kolí el Ad-nai etjanán.
3	Eshpoj lefanav sijí tsaratí lefanav aguid.
4	Behit'atef 'alái rují veAtá yada'ta netivatí beóraj zu ahalej tamnu faj li.
5	Habet yamín uré veén li makir avad manós mimeni en doresh lenafshí.
6	Za'akti Eleja Ad-nai amarti Atá majsí jelkí beerets hajayim.
7	Hakshiva el rinatí ki daloti meod hatsileni merodfái ki amtsú mimeni.
8	Hotsía mimasguer nafshí lehodot et Shemeja bi yajtiru tsadikim ki tigmol 'alái.

TEHILIM 143 · קמג
1	Mizmor leDavid Ad-nai shemá' tefilatí haazina el tajanunái beemunateja 'aneni betsidkateja.
2	Veal tavó vemishpat et 'avdeja ki lo yitsdak lefaneja jol jai.
3	Ki radaf oyev nafshí diká laarets jayatí hoshivani vemajashakim kemeté 'olam.
4	Vatit'atef 'alái rují betojí yishtomem libí.
5	Zajarti yamim mikédem haguiti vejol po'oleja bema'asé yadeja asojéaj.
6	Perasti yadái eleja nafshí keerets 'ayefá lejá sela.
7	Maher 'aneni Ad-nai kalta rují al taster paneja mimeni venimshalti 'im yordé vor.
8	Hashmi'eni vabóker jasdeja ki vejá vatajti hodi'eni dérej zu elej ki eleja nasati nafshí.
9	Hatsileni meoyvái Ad-nai eleja jisiti.
10	Lamedeni la'asot retsoneja ki atá elohái rujaja tová tanjeni beerets mishor.
11	Lema'an Shimjá Ad-nai tejayeni betsidkateja totsí mitsará nafshí.
12	Uvjasdejá tatsmit oyvái vehaavadta kol tsorré nafshí ki aní 'avdeja.

TEHILIM 144 · קמד
1	LeDavid Baruj Ad-nai tsurí hamlamed yadái lakrav etsbe'otái lamiljamá.
2	Jasdí umetsudatí misgabí umefaltí li maguiní uvó jasiti haroded 'amí tajtái.
3	Ad-nai ma adam vateda'ehu ben enosh vatejashevehu.
4	Adam lahével damá yamav ketsel 'over.
5	Ad-nai hat shameja vetered ga' beharim veye'eshanú.
6	Berok barak utfitsem shelaj jitseja uthumem.
7	Shelaj yadeja mimarom petseni vehatsileni mimáyim rabim miyad bené nejar.
8	Asher pihem diber shav viminam yemín sháker.
9	Elohim shir jadash ashira laj benével 'asor azamerá laj.
10	Hanotén teshu'á lamelajim hapotsé et David 'avdó mejérev ra'á.
11	Petseni vehatsileni miyad bené nejar asher pihem diber shav viminam yemín sháker.
12	Asher banenu kinti'im megudalim bin'urehem benotenu jezaviyot mejutavot tavnit hekal.
13	Mezavenu meleím mefikim mizán el zan tsovnenu maalifot merubavot bejutsotenu.
14	Alufenu mesubalim en perets veén yotset veén tsevajá birjovotenu.
15	Ashré ha'am shekajá lo ashré ha'am sheAd-nai elohav.

TEHILIM 145 · קמה
1	Tehilá leDavid aromimjá elohái haMélej vaavarjá Shimjá le'olam va'ed.
2	Bejol yom avarjeka vaahallá Shimjá le'olam va'ed.
3	Gadol Ad-nai umehulal meod veligdulató en jéker.
4	Dor ledor yeshabaj ma'aseja ugvuroteja yaguidú.
5	Hadar kevod hodeja vedivré nifleoteja asija.
6	Ve'ezuz noroteja yomerú vgdlvtyj ugdulateja asaperena.
7	Zéjer rav tuveja yabi'ú vetsidkateja yeranenu.
8	Janún verajum Ad-nai érej apáyim ugdol jásed.
9	Tov Ad-nai lakol verajamav 'al kol ma'asav.
10	Yoduja Ad-nai kol ma'aseja vajasideja yevarjujá.
11	Kevod maljuteja yomerú ugvurateja yedaberú.
12	Lehodía' livné haadam guevurotav ujvod hadar maljutó.
13	Maljuteja maljut kol 'olamim umemshaltejá bejol dor vador.
14	Somej Ad-nai lejol hanoflim vezokef lejol hakefufim.
15	'Ené jol eleja yesaberú veatá notén lahem et ojlam be'itó.
16	Potéaj et Yadeja umasbía' lejol jay ratsón.
17	Tsadik Ad-nai bejol derajav vejasid bejol ma'asav.
18	Karov Ad-nai lejol korav lejol asher yikraúhu veemet.
19	Retsón yereav ya'asé veet shav'atam yishmá' veyoshi'em.
20	Shomer Ad-nai et kol ohavav veet kol haresha'im yashmid.
21	Tehilat Ad-nai yedaber pi vivarej kol basar Shem kodshó le'olam va'ed.

TEHILIM 146 · קמו
1	HaleluYah hallí nafshí et Ad-nai.
2	Ahallá Ad-nai bejayái azamerá leLohái be'odí.
3	Al tivtejú vindivim bevén adam sheén lo teshu'á.
4	Tetsé rujó yashuv leadmató bayom hahú avdú 'eshtonotav.
5	Ashré shéel Ya'akov be'ezró sivró 'al Ad-nai elohav.
6	'Osé shamáyim vaarets et hayam veet kol asher bam hashomer emet le'olam.
7	'Osé mishpat la'ashukim Notén léjem lar'evim Ad-nai matir asurim.
8	Ad-nai pokéaj 'ivrim Ad-nai zokef kefufim Ad-nai ohev tsadikim.
9	Ad-nai shomer et guerim yatom vealmaná ye'oded vedérej resha'im ye'avet.
10	Yimloj Ad-nai le'olam Elohayij Tsiyón ledor vador HaleluYah.

TEHILIM 147 · קמז
1	HaleluYah ki tov zamerá Elohenu ki na'im nava tehilá.
2	Boné yerushalá͏m Ad-nai nidjé Yisrael yejanés.
3	Harofé lishvuré lev umejabesh le'atsevotam.
4	Moné mispar lakojavim lejulam shemot yikrá.
5	Gadol adonenu verav kóaj litvunató en mispar.
6	Me'oded 'anavim Ad-nai mashpil resha'im 'adé arets.
7	'Enú laAd-nai betodá zamerú leLohenu vejinor.
8	Hamjase shamáyim be'avim hamejín laarets matar hamatsmíaj harim jatsir.
9	Notén livhemá lajmah livné 'orev asher yikraú.
10	Lo vigvurat hasús yejpáts lo veshoké haísh yirtsé.
11	Rotsé Ad-nai et yereav et hamyajalim lejasdó.
12	Shabejí yerushalá͏m et Ad-nai hallí Elohayij Tsiyón.
13	Ki jizak berijé she'arayij beraj banayij bekirbej.
14	Hashem guevulej shalom jélev jitim yasbi'ej.
15	Hasholéaj imrató arets 'ad meherá yarúts devaró.
16	Hanotén shéleg katsámer kefor kaéfer yefazer.
17	Mashlij karjó jefitim lifné karató mi ya'amod.
18	Yishlaj devaró veyamsem yashev rujó yizlú máyim.
19	Maguid devarav leya'akov jukav umishpatav leyisrael.
20	Lo 'asá jen lejol go umishpatim bal yeda'um HaleluYah.

TEHILIM 148 · קמח
1	HaleluYah hallú et Ad-nai min hashamáyim halluhu bameromim.
2	Halluhu jol malajav halluhu kol tsevaav.
3	Halluhu shémesh veyaréaj halluhu kol kojvé or.
4	Halluhu shemé hashamáyim vehamáyim asher me'al hashamáyim.
5	Yehallú et Shem Ad-nai ki Hu tsivá venivraú.
6	Vaya'amidem la'ad le'olam jok natán veló ya'avor.
7	Hallú et Ad-nai min haarets taninim vejol tehomot.
8	Esh uvarad shéleg vekitor rúaj se'ará 'osá devaró.
9	Heharim vejol gueva'ot 'ets perí vejol arazim.
10	Hajayá vejol behemá remes vetsipor kanaf.
11	Maljé erets vejol leumim sarim vejol shofté arets.
12	Bajurim vegam betulot zekenim 'im ne'arim.
13	Yehallú et Shem Ad-nai ki nisgav shemó levadó hodó 'al erets veshamáyim.
14	Vayárem keren le'amó tehilá lejol jasidav livné Yisrael 'am kerovó HaleluYah.

TEHILIM 149 · קמט
1	HaleluYah shiru laAd-nai shir jadash tehilató bikhal jasidim.
2	Yismaj Yisrael be'osav bené Tsiyón yaguilu vemalkam.
3	Yehallú shemó vemajol betof vejinor yezameru lo.
4	Ki rotsé Ad-nai be'amó yefaer 'anavim bishu'á.
5	Ya'lezú jasidim bejavod yeranenu 'al mishkevotam.
6	Romemot El bigronam vejérev pifiyot beyadam.
7	La'asot nekamá bagoyim tojejot balumim.
8	Lesor maljehem bezikim venijbedehem bejavlé varzel.
9	La'asot bahem mishpat katuv hadar Hu lejol jasidav HaleluYah.

TEHILIM 150 · קנ
1	HaleluYah hallú El bekodshó halluhu birkía' 'uzó.
2	Halluhu vigvurotav halluhu kerov gudló.
3	Halluhu beteká' shofar halluhu benével vejinor.
4	Halluhu betof umajol halluhu beminim ve'ugav.
5	Halluhu vetsiltselé shamá' halluhu betsiltselé teru'á.
6	Kol haneshama tehalel Yah HaleluYah.
